BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2026

Số: 01 /2026/TT-BNNMT

THÔNG TƯ
Quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn
Căn cứ Luật Thú y 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của 15 Luật trong lĩnh vực nông
nghiệp và môi trường 2026;
Căn cứ Nghị định số 35/2025/NĐ-CP ngày 25 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Nông nghiệp và Môi trường;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Chăn nuôi và Thú y;
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành Thông tư quy định về
kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định chi tiết khoản 3 Điều 37, khoản 2 Điều 39, khoản 4
Điều 41, khoản 4 Điều 46, khoản 4 Điều 49 Luật Thú y (được sửa đổi, bổ sung tại
Điều 12 Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của 15 Luật trong lĩnh vực nông nghiệp
và môi trường) về:
a) Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện phải kiểm
dịch; Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện miễn kiểm dịch;
Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện phải phân tích nguy
cơ trước khi nhập khẩu vào Việt Nam; Danh mục đối tượng kiểm dịch động vật,
sản phẩm động vật trên cạn;
b) Nội dung, trình tự, thủ tục kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên
cạn vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh; xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái xuất,
tạm xuất tái nhập, chuyển cửa khẩu, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam;
động vật trên cạn tham gia hội chợ, triển lãm, thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ
thuật; sản phẩm động vật trên cạn tham gia hội chợ, triển lãm và động vật, sản
phẩm động vật trên cạn mang theo người; đánh dấu, cấp mã số động vật trên cạn,
niêm phong phương tiện vận chuyển, vật dụng chứa đựng động vật, sản phẩm
động vật trên cạn thuộc diện phải kiểm dịch; vận chuyển mẫu bệnh phẩm.

2
2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
hoạt động quy định khoản 1 Điều này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nơi cách ly kiểm dịch động vật là khu vực riêng biệt để nuôi giữ động
vật trong thời gian nhất định để thực hiện việc kiểm dịch.
2. Nơi cách ly kiểm dịch sản phẩm động vật là kho chứa hàng, phương tiện
chứa đựng để bảo quản sản phẩm động vật trong thời gian nhất định để thực hiện
việc kiểm dịch.
3. Mặt hàng xuất khẩu, nhập khẩu là các sản phẩm động vật cùng loại, cùng
tên, nhãn hàng hóa, cơ sở sản xuất hàng hóa, chất liệu bao bì.
4. Lô hàng sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập khẩu là toàn bộ sản phẩm
động vật của một chuyến hàng nhập khẩu hoặc xuất khẩu (có cùng số vận đơn
hoặc hợp đồng vận chuyển nếu có). Lô hàng có thể bao gồm một mặt hàng hoặc
nhiều mặt hàng.
5. Sản phẩm động vật có nguy cơ cao là sản phẩm động vật ở dạng tươi
sống, ướp lạnh, đông lạnh, sơ chế; nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, thủy sản phải
kiểm tra tạp nhiễm sản phẩm của loài nhai lại (ADN).
6. Sản phẩm động vật có nguy cơ thấp là sản phẩm động vật không thuộc
quy định tại khoản 5 Điều này.
7. Kiểm tra lâm sàng là việc kiểm tra tình trạng sức khỏe động vật dựa vào
các hoạt động đánh giá triệu chứng bên ngoài của động vật để phát hiện các dấu
hiệu bất thường, dấu hiệu các bệnh động vật.
8. Kiểm tra thực trạng hàng hóa là việc kiểm tra điều kiện bảo quản, quy
cách bao gói, ngoại quan của sản phẩm, chủng loại, nhãn sản phẩm, thông tin chi
tiết của lô hàng.
9. Người lấy mẫu kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật là công chức được
bổ nhiệm ngạch công chức chuyên ngành kiểm dịch động vật hoặc người có trình
độ chuyên môn từ trung cấp trở lên chuyên ngành chăn nuôi, thú y, nuôi trồng
thủy sản, bệnh học thủy sản hoặc chăn nuôi và thú y được cấp Chứng chỉ hoặc
Giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ về kiểm
dịch động vật, sản phẩm động vật do Cục Chăn nuôi và Thú y hoặc các đơn vị
được Cục Chăn nuôi và Thú y ủy quyền tổ chức tập huấn.
Điều 3. Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện
phải kiểm dịch; Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện
miễn kiểm dịch; Danh mục đối tượng kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật
trên cạn; Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện phải
phân tích nguy cơ trước khi nhập khẩu vào Việt Nam
1. Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện phải kiểm

3
dịch quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện miễn kiểm
dịch quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Danh mục đối tượng kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn quy
định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện phải phân
tích nguy cơ trước khi nhập khẩu vào Việt Nam quy định tại Phụ lục IV ban hành
kèm theo Thông tư này.
Chương II
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
Mục 1
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Điều 4. Hồ sơ đăng ký kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh
1. Đơn đăng ký kiểm dịch động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh
theo mẫu 1a quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Đơn đăng ký kiểm dịch sản phẩm động vật trên cạn vận chuyển ra khỏi
địa bàn cấp tỉnh theo mẫu 1b quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông
tư này.
Điều 5. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch đối với động vật vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh
1. Đăng ký kiểm dịch
Trước khi vận chuyển động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh chủ hàng gửi 01
bộ hồ sơ đăng ký kiểm dịch theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư này đến
Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh (sau đây gọi là Cơ quan kiểm dịch
động vật nội địa), theo một trong các hình thức sau: qua Cổng dịch vụ công hoặc
qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp.
Trường hợp gửi hồ sơ đăng ký qua thư điện tử, fax, sau đó chủ hàng phải gửi
bản chính.
2. Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký, Cơ
quan kiểm dịch động vật nội địa tiến hành xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa thông báo
cho chủ hàng thời gian, địa điểm tiến hành kiểm dịch. Trường hợp hồ sơ chưa đầy
đủ, hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa trả lời chủ hàng bằng văn bản hoặc
phản hồi qua Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do.
3. Nội dung kiểm dịch đối với động vật xuất phát từ cơ sở theo quy định
tại khoản 1 Điều 37 Luật Thú y, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa thực hiện
như sau:

4
a) Kiểm tra lâm sàng; đối chiếu thông tin lô hàng với hồ sơ kiểm dịch;
b) Lấy mẫu hoặc hướng dẫn, giám sát việc lấy mẫu xét nghiệm tác nhân
gây bệnh theo quy định tại Phụ lục XI ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Niêm phong hoặc kẹp chì phương tiện chứa đựng, vận chuyển động vật;
d) Hướng dẫn, giám sát chủ hàng thực hiện tiêu độc khử trùng phương tiện
chứa đựng, vận chuyển động vật;
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật nội địa cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh theo mẫu 12a hoặc mẫu 12b quy định tại Phụ lục
V ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và bảo
đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm: động vật khỏe mạnh; kết quả xét nghiệm âm
tính với tác nhân gây bệnh; phương tiện vận chuyển và việc tiêu độc khử trùng
đạt yêu cầu;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử
và nêu rõ lý do;
e) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch: bản điện tử trong trường hợp
hồ sơ được gửi qua Cổng dịch vụ công; bản giấy trong trường hợp hồ sơ được gửi
qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc thư điện tử hoặc fax hoặc gửi trực tiếp hoặc
theo yêu cầu của chủ hàng.
4. Nội dung kiểm dịch đối với động vật xuất phát từ cơ sở được công nhận
an toàn dịch bệnh hoặc đã được giám sát không có mầm bệnh hoặc đã được phòng
bệnh bằng vắc-xin và còn miễn dịch bảo hộ với các bệnh theo quy định tại Phụ
lục XI ban hành kèm theo Thông tư này, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa thực
hiện như sau:
a) Thực hiện theo quy định tại các điểm a, c và d khoản 3 Điều này;
b) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật nội địa cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh theo mẫu 12a hoặc mẫu 12b quy định tại Phụ lục
V ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và bảo
đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm: động vật khỏe mạnh; phương tiện vận chuyển
và việc tiêu độc khử trùng đạt yêu cầu;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử
và nêu rõ lý do;
c) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định tại điểm e khoản
3 Điều này.
5. Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa nơi cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch
thực hiện:
a) Thông báo cho Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa nơi đến qua thư điện

5
tử hoặc fax các thông tin: số Giấy chứng nhận kiểm dịch, ngày cấp, số lượng hàng
hóa, mục đích sử dụng, biển kiểm soát phương tiện vận chuyển;
b) Thông báo ngay sau khi cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch đối với động
vật vận chuyển để làm giống;
c) Tổng hợp thông báo theo tuần đối với động vật vận chuyển để giết mổ.
Điều 6. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch sản phẩm động vật vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh
1. Đăng ký kiểm dịch
Trước khi vận chuyển sản phẩm động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh, chủ hàng
gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký kiểm dịch theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này
đến Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa, theo một trong các hình thức: qua Cổng
dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax
hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ đăng ký qua thư điện tử, fax, sau đó chủ
hàng phải gửi bản chính.
2. Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký kiểm
dịch, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa tiến hành xem xét tính đầy đủ, hợp lệ
của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa
thông báo cho chủ hàng thời gian, địa điểm tiến hành kiểm dịch. Trường hợp hồ
sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa trả lời chủ hàng bằng
văn bản hoặc phản hồi qua Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do.
3. Nội dung kiểm dịch đối với sản phẩm động vật xuất phát từ cơ sở theo
quy định tại khoản 1 Điều 37 Luật Thú y, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa
thực hiện như sau:
a) Kiểm tra thực trạng hàng hóa; đối chiếu thông tin lô hàng với hồ sơ kiểm
dịch;
b) Lấy mẫu hoặc hướng dẫn, giám sát việc lấy mẫu kiểm tra các chỉ tiêu
theo quy định tại Phụ lục XI ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Niêm phong hoặc kẹp chì phương tiện chứa đựng, vận chuyển sản phẩm
động vật;
d) Hướng dẫn, giám sát chủ hàng thực hiện tiêu độc khử trùng phương tiện
chứa đựng, vận chuyển sản phẩm động vật;
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật nội địa cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động
vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh theo mẫu 12c hoặc mẫu 12d quy định tại
Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ và bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm: sản phẩm động vật không có biểu
hiện bất thường về đặc tính đặc trưng của sản phẩm; kết quả xét nghiệm đạt yêu
cầu; phương tiện vận chuyển và việc tiêu độc khử trùng đạt yêu cầu;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả

6
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử
và nêu rõ lý do;
e) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định tại điểm e khoản
3 Điều 5 Thông tư này.
4. Nội dung kiểm dịch đối với sản phẩm động vật đã được lấy mẫu xét nghiệm
các chỉ tiêu theo quy định tại Phụ lục XI ban hành kèm theo Thông tư này xuất phát
từ cơ sở sơ chế, chế biến, kinh doanh đã được định kỳ kiểm tra vệ sinh thú y hoặc cơ
sở không phải thực hiện kiểm tra vệ sinh thú y định kỳ theo quy định của pháp luật
về thú y, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa thực hiện như sau:
a) Thực hiện theo quy định tại các điểm a, c, d và e khoản 3 Điều này;
b) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật nội địa cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động
vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh theo mẫu 12c hoặc mẫu 12d quy định tại
Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp
lệ và bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm: sản phẩm động vật không có biểu
hiện bất thường về đặc tính của sản phẩm; phương tiện vận chuyển và việc tiêu
độc khử trùng đạt yêu cầu;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử
và nêu rõ lý do.
5. Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa nơi cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch
tổng hợp thông báo theo tuần cho Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa nơi đến
qua thư điện tử hoặc fax các thông tin sau đây: Số Giấy chứng nhận kiểm dịch,
ngày cấp, loại hàng, số lượng hàng, mục đích sử dụng, biển kiểm soát phương
tiện vận chuyển.
6. Kiểm soát vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh sản phẩm động vật đông
lạnh, ướp lạnh làm thực phẩm sau nhập khẩu: Thực hiện theo quy định tại Phụ lục
XIII ban hành kèm theo Thông tư này.
Mục 2
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
XUẤT KHẨU
Điều 7. Hồ sơ đăng ký kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn
xuất khẩu
1. Đơn đăng ký kiểm dịch động vật xuất khẩu theo mẫu 2a quy định tại Phụ
lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Đơn đăng ký kiểm dịch sản phẩm động vật xuất khẩu theo mẫu 2b quy
định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Văn bản thể hiện yêu cầu nội dung vệ sinh thú y của nước nhập khẩu
hoặc chủ hàng (nếu có).
4. Mẫu Giấy chứng nhận kiểm dịch của Cơ quan có thẩm quyền của nước

7
nhập khẩu (nếu có).
Điều 8. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch động vật, sản phẩm động
vật trên cạn xuất khẩu
1. Đăng ký kiểm dịch
Trước khi xuất khẩu động vật, sản phẩm động vật có yêu cầu kiểm dịch,
chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký kiểm dịch theo quy định tại Điều 7 Thông tư
này đến Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng hoặc Cơ quan quản lý chuyên ngành
Thú y cấp tỉnh được Cục Chăn nuôi và Thú y ủy quyền (sau đây gọi là Cơ quan
kiểm dịch động vật cửa khẩu) theo một trong các hình thức sau: qua Cổng thông
tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công
ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ đăng
ký qua thư điện tử, fax, sau đó chủ hàng phải gửi bản chính.
2. Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường
hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thông báo cho
chủ hàng thời gian, địa điểm tiến hành kiểm dịch. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ,
hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu trả lời cho chủ hàng bằng văn bản
hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc
thư điện tử và nêu rõ lý do.
3. Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện như sau:
a) Kiểm tra lâm sàng đối với động vật; kiểm tra thực trạng hàng hóa đối với
sản phẩm động vật; đối chiếu thông tin lô hàng với hồ sơ kiểm dịch;
b) Thực hiện kiểm tra các nội dung vệ sinh thú y theo yêu cầu của nước
nhập khẩu hoặc chủ hàng;
c) Đối với lô hàng phải lấy mẫu xét nghiệm: Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày bắt đầu thực hiện kiểm dịch, nếu đáp ứng yêu cầu kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật xuất
khẩu theo mẫu 13a hoặc Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật xuất khẩu
theo mẫu 13b quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
d) Đối với lô hàng không phải lấy mẫu xét nghiệm: Trong thời hạn 01 ngày
làm việc kể từ ngày bắt đầu thực hiện kiểm dịch, nếu đáp ứng yêu cầu kiểm dịch,
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật
xuất khẩu theo mẫu 13a hoặc Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật xuất
khẩu theo mẫu 13b quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia

8
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
đ) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch: bản điện tử trong trường hợp
hồ sơ được gửi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc qua Cổng dịch vụ công;
bản giấy trong trường hợp hồ sơ được gửi qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc
thư điện tử hoặc fax hoặc gửi trực tiếp hoặc theo yêu cầu của chủ hàng.
4. Trường hợp nước nhập khẩu hoặc chủ hàng không có yêu cầu kiểm dịch:
Chủ hàng phải thực hiện việc kiểm dịch vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh theo
quy định tại Điều 5 và Điều 6 Thông tư này.
Điều 9. Kiểm soát động vật, sản phẩm động vật trên cạn xuất khẩu tại
cửa khẩu xuất
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện:
1. Kiểm tra Giấy chứng nhận kiểm dịch.
2. Xác nhận đã kiểm tra vào Giấy chứng nhận kiểm dịch hoặc thực hiện cấp
đổi Giấy chứng nhận kiểm dịch xuất khẩu theo yêu cầu của chủ hàng.
Mục 3
KIỂM DỊCH
ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN NHẬP KHẨU
Điều 10. Hồ sơ kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu
1. Hồ sơ đăng ký kiểm dịch động vật nhập khẩu gồm:
a) Đơn đăng ký kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu theo
mẫu 19 quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Văn bản hoặc giấy phép theo quy định đối với động vật thuộc đối tượng
quản lý của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan khác.
2. Hồ sơ đăng ký kiểm dịch sản phẩm động vật nhập khẩu gồm:
a) Đơn đăng ký kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu theo
mẫu 19 quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này (đối với hồ sơ
đăng ký kiểm dịch nhập khẩu bột thịt xương, đơn đăng ký theo mẫu 20 quy định
tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này);
b) Văn bản hoặc giấy phép theo quy định đối với sản phẩm động vật thuộc
đối tượng quản lý của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan khác.
3. Hồ sơ khai báo kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu gồm:
a) Đơn khai báo kiểm dịch theo mẫu 3 quy định tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Bản chụp Giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất khẩu (có xác nhận
của doanh nghiệp, sau đó chủ hàng phải gửi bản gốc khi kiểm tra hàng hóa hoặc
khi kiểm tra hồ sơ đối với trường hợp lô hàng chỉ kiểm tra hồ sơ) hoặc bản gốc
Giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất khẩu;
Trường hợp Cục Chăn nuôi và Thú y và Cơ quan thẩm quyền của nước

9
xuất khẩu có thống nhất về chứng nhận điện tử thì sử dụng Giấy chứng nhận
kiểm dịch điện tử.
Điều 11. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch động vật nhập khẩu
1. Đăng ký kiểm dịch
a) Trước khi nhập khẩu động vật, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký kiểm
dịch theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Thông tư này đến Cục Chăn nuôi và Thú
y theo một trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng
dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax
hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ đăng ký qua thư điện tử, fax, sau đó chủ
hàng phải gửi bản chính;
b) Trong thời hạn 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ,
hợp lệ căn cứ tình hình dịch bệnh, hệ thống quản lý giám sát dịch bệnh, giám sát
vệ sinh thú y của nước xuất khẩu và các thông tin khác (nếu có), Cục Chăn nuôi
và Thú y gửi văn bản đồng ý và hướng dẫn kiểm dịch cho chủ hàng qua thư điện
tử (trường hợp chủ hàng đăng ký kiểm dịch qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc
gửi qua thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp) hoặc gửi trên Cổng thông tin một cửa
quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công (trường hợp chủ hàng đăng ký kiểm dịch trên
Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công), đồng thời gửi Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu;
Trường hợp không đồng ý kiểm dịch, Cục Chăn nuôi và Thú y phải trả
lời cho chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc
gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
c) Trường hợp động vật thuộc diện phải phân tích nguy cơ trước khi nhập
khẩu vào Việt Nam, quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo thông tư này phải
được Cục Chăn nuôi và Thú y tiến hành phân tích nguy cơ theo quy định tại Điều
43 Luật Thú y, khuyến nghị của Tổ chức Thú y thế giới (WOAH).
2. Khai báo kiểm dịch
a) Sau khi có văn bản đồng ý và hướng dẫn kiểm dịch của Cục Chăn nuôi
và Thú y, trước khi hàng đến cửa khẩu nhập, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ khai báo
kiểm dịch theo quy định tại khoản 3 Điều 10 Thông tư này đến Cơ quan kiểm dịch
động vật cửa khẩu theo một trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa quốc
gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua
thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ qua thư điện tử, fax, sau
đó chủ hàng phải gửi bản chính;
b) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ khai báo kiểm
dịch động vật đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu xác nhận vào
Đơn khai báo kiểm dịch theo mẫu 3 quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông
tư này và thông báo cho chủ hàng về địa điểm, thời gian để tiến hành kiểm dịch;
c) Chủ hàng có trách nhiệm bố trí địa điểm cách ly kiểm dịch động vật nhập
khẩu. Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu hướng dẫn và giám sát chủ hàng thực
hiện cách ly kiểm dịch động vật nhập khẩu.

10
3. Nội dung kiểm dịch động vật nhập khẩu
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện:
a) Kiểm tra lâm sàng động vật, đối chiếu thông tin với hồ sơ kiểm dịch; nếu
hồ sơ kiểm dịch đầy đủ, hợp lệ, động vật không có dấu hiệu mắc bệnh nguy hiểm;
Cơ quan kiểm dịch tiến hành niêm phong hoặc kẹp chì phương tiện vận chuyển,
vật dụng chứa đựng động vật và cấp Giấy chứng nhận vận chuyển động vật nhập
khẩu về nơi cách ly kiểm dịch theo mẫu 14a quy định tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Thông tư này để chủ hàng vận chuyển động vật đến nơi cách ly kiểm dịch;
b) Theo dõi, giám sát động vật tại nơi cách ly kiểm dịch; thời gian theo dõi
cách ly kiểm dịch phù hợp với từng loài động vật, từng bệnh được kiểm tra nhưng
không quá 45 ngày kể từ ngày bắt đầu cách ly kiểm dịch;
c) Lấy mẫu hoặc hướng dẫn, giám sát việc lấy mẫu xét nghiệm tác nhân
gây bệnh theo quy định tại Phụ lục XII ban hành kèm theo Thông tư này; hướng
dẫn chủ hàng phòng bệnh bắt buộc đối với động vật chưa được phòng bệnh theo
quy định;
d) Hướng dẫn chủ hàng thực hiện các biện pháp vệ sinh, khử trùng, tiêu độc;
đ) Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch
động vật nhập khẩu theo mẫu 15a quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo
Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và bảo đảm các yêu cầu vệ
sinh thú y gồm: động vật khỏe mạnh; kết quả xét nghiệm âm tính với tác nhân gây
bệnh; phương tiện vận chuyển và việc tiêu độc khử trùng đạt yêu cầu;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
e) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định tại điểm đ khoản
3 Điều 8 Thông tư này.
4. Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thông báo qua môi trường điện tử
cho Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa nơi đến về thông tin lô hàng ngay sau khi
cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật nhập khẩu.
Điều 12. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch sản phẩm động vật
nhập khẩu
1. Đăng ký kiểm dịch
a) Trước khi nhập khẩu sản phẩm động vật, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ
đăng ký kiểm dịch theo khoản 2 Điều 10 Thông tư này đến Cục Chăn nuôi và
Thú y theo một trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc
Cổng dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện
tử, fax hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ khai báo qua thư điện tử, fax,
sau đó chủ hàng phải gửi bản chính;
b) Cục Chăn nuôi và Thú y thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều
11 Thông tư này;

11
c) Trường hợp sản phẩm động vật thuộc diện phải phân tích nguy cơ trước
khi nhập khẩu vào Việt Nam, quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo thông
tư này phải được Cục Chăn nuôi và Thú y tiến hành phân tích nguy cơ theo quy
định tại Điều 43 Luật Thú y, khuyến nghị của Tổ chức Thú y thế giới (WOAH).
2. Khai báo kiểm dịch: Thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản
2 Điều 11 Thông tư này.
3. Nội dung kiểm dịch sản phẩm động vật nhập khẩu
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện như sau:
a) Kiểm thực trạng hàng hóa, đối chiếu thông tin lô hàng với hồ sơ kiểm
dịch, nếu đạt yêu cầu thì thực hiện lấy mẫu xét nghiệm theo quy định tại Phụ lục
XII ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Hướng dẫn chủ hàng thực hiện các biện pháp vệ sinh, khử trùng, tiêu độc;
c) Lô hàng sản phẩm động vật nhập khẩu với mục đích làm hàng mẫu, có
trọng lượng dưới 50 kg được miễn Giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất
khẩu và miễn lấy mẫu kiểm tra, xét nghiệm;
d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động
vật nhập khẩu theo Mẫu 15b quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư
này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y
gồm: tình trạng bao gói, bảo quản sản phẩm đạt yêu cầu; sản phẩm động vật không
có biểu hiện bất thường về đặc tính đặc trưng của sản phẩm; kết quả xét nghiệm
đạt yêu cầu;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
đ) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch nhập khẩu theo quy định tại
điểm đ khoản 3 Điều 8 Thông tư này.
4. Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thông báo qua môi trường điện tử
cho Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa nơi đến về thông tin lô hàng ngay sau khi
cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật nhập khẩu.
5. Đối với sản phẩm động vật xuất khẩu bị triệu hồi hoặc bị trả về
a) Thực hiện kiểm dịch theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1, các
khoản 2, 3 và 4 Điều này;
b) Chủ hàng phải xuất trình các giấy tờ liên quan đến lô hàng khi xuất khẩu:
Giấy chứng nhận kiểm dịch xuất khẩu (nếu có); bản chụp có xác nhận của chủ
hàng các giấy tờ sau: tờ khai hải quan và bảng kê danh mục hàng hóa, thông báo
lô hàng bị triệu hồi của chủ hàng (đối với hàng hóa bị triệu hồi), văn bản của bên
nước ngoài thông báo hàng bị trả lại hoặc văn bản của đơn vị vận tải thông báo
không có người nhận hàng;
c) Không yêu cầu chủ hàng phải có Giấy chứng nhận kiểm dịch của Cơ

12
quan có thẩm quyền của nước xuất trả hàng.
Điều 13. Kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập khẩu
tại chỗ và xuất bán cho doanh nghiệp chế xuất
1. Sản phẩm động vật đã hoàn thành thủ tục kiểm dịch nhập khẩu, chưa
được chế biến hoặc đóng gói lại khi thực hiện xuất khẩu, nhập khẩu tại chỗ không
phải thực hiện kiểm dịch.
2. Động vật, sản phẩm động vật có nguồn gốc trong nước, được xuất bán
cho doanh nghiệp chế xuất chỉ phải thực hiện việc kiểm dịch vận chuyển ra khỏi
địa bàn cấp tỉnh theo quy định.
Điều 14. Kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu mang
theo người
1. Kiểm dịch đối với trường hợp mang theo người không quá 02 con động
vật với mục đích để nuôi làm cảnh, sinh hoạt trong gia đình hoặc mang theo đi du
lịch, công tác, quá cảnh và không thuộc Danh mục động vật cấm xuất khẩu, nhập
khẩu theo quy định
a) Chủ hàng khai báo kiểm dịch nhập khẩu trực tiếp tại Cơ quan kiểm dịch
động vật cửa khẩu;
b) Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện: Kiểm tra Giấy chứng
nhận kiểm dịch của nước xuất khẩu; kiểm tra lâm sàng động vật; phòng bệnh bằng
vắc-xin đối với động vật chưa được phòng bệnh truyền nhiễm nguy hiểm; lấy mẫu
xét nghiệm đối với động vật nghi mắc bệnh truyền nhiễm;
c) Đối với động vật không phải lấy mẫu xét nghiệm: Trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa
khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật nhập khẩu theo mẫu 15a quy định
tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ,
hợp lệ và bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm: động vật khỏe mạnh, được
phòng bệnh theo quy định;
d) Đối với động vật phải lấy mẫu xét nghiệm: Trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp
Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật nhập khẩu theo mẫu 15a quy định tại Phụ
lục V ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và
bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm: động vật khỏe mạnh, được phòng bệnh
theo quy định; kết quả xét nghiệm âm tính với tác nhân gây bệnh.
2. Kiểm dịch đối với động vật mang theo người không thuộc quy định tại
khoản 1 Điều này: Thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1, khoản
2 Điều 11 Thông tư này; các điểm b, c và d khoản 1 Điều này.
3. Kiểm dịch đối với sản phẩm động vật mang theo người không thuộc quy
định tại khoản 3 mục II Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này
a) Thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1, khoản 2, điểm a
khoản 3 Điều 12 Thông tư này;

13
b) Đối với sản phẩm động vật mang theo người phải lấy mẫu xét nghiệm
thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 12 Thông tư này;
c) Đối với sản phẩm động vật mang theo người không phải lấy mẫu xét
nghiệm: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ quan
kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật
nhập khẩu theo mẫu 15b quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này
trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y gồm:
tình trạng bao gói, bảo quản sản phẩm đạt yêu cầu; sản phẩm động vật không có
biểu hiện bất thường về đặc tính đặc trưng của sản phẩm.
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do.
4. Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch nhập khẩu theo quy định tại
điểm đ khoản 3 Điều 8 Thông tư này.
5. Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu lập biên bản và tiêu hủy ngay tại
khu vực gần cửa khẩu đối với động vật mắc bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, sản
phẩm động vật không đáp ứng yêu cầu kiểm dịch; lập biên bản tạm giữ hàng và
xử lý theo quy định đối với trường hợp Giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất
khẩu không hợp lệ.
6. Không mang theo người sản phẩm có nguồn gốc động vật ở dạng tươi
sống, sơ chế.
Điều 15. Kiểm dịch sản phẩm động vật nhập khẩu làm nguyên liệu để
gia công, chế biến hàng xuất khẩu
1. Thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1; khoản 2 Điều
12 Thông tư này.
2. Sản phẩm động vật làm nguyên liệu để gia công, chế biến hàng xuất khẩu:
Thịt, tai, đuôi, chân của gia súc; thịt, cánh, chân của gia cầm nhập khẩu vào Việt
Nam để gia công, chế biến hàng xuất khẩu phải được Cơ quan có thẩm quyền của
nước xuất khẩu thực hiện việc kiểm dịch và cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch xuất
khẩu với nội dung: Tên và địa chỉ công ty xuất khẩu; tên và địa chỉ nhà máy sản
xuất; tên và địa chỉ công ty nhập khẩu sản phẩm gia công; sản phẩm có nguồn gốc
từ động vật thuộc vùng, cơ sở chăn nuôi không có dịch bệnh động vật liên quan đối
với loại động vật đó theo quy định của Tổ chức Thú y thế giới; sản phẩm có nguồn
gốc từ động vật được kiểm tra trước và sau khi giết mổ; sản phẩm được bao gói,
bảo quản bảo đảm vệ sinh thú y; mục đích sử dụng để làm thực phẩm cho người.
3. Nội dung kiểm dịch sản phẩm động vật nhập khẩu làm nguyên liệu để
gia công, chế biến hàng xuất khẩu như sau:
a) Kiểm thực trạng hàng hóa, đối chiếu thông tin lô hàng với hồ sơ kiểm
dịch, nếu đạt yêu cầu thì thực hiện theo quy định tại Phụ lục XII ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Hướng dẫn chủ hàng thực hiện các biện pháp vệ sinh, khử trùng, tiêu độc;

14
c) Trường hợp phải lấy mẫu xét nghiệm: Thực hiện theo quy định tại điểm
d khoản 3 Điều 12 Thông tư này;
d) Trường hợp không phải lấy mẫu xét nghiệm, chỉ kiểm tra hồ sơ kiểm
dịch, thực trạng hàng hóa: trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện
kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch
sản phẩm động vật nhập khẩu theo mẫu 15b quy định tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Thông tư này trong trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và bảo đảm các yêu cầu
vệ sinh thú y gồm: tình trạng bao gói, bảo quản sản phẩm đạt yêu cầu; sản phẩm
động vật không có biểu hiện bất thường về đặc tính đặc trưng của sản phẩm;
Trường hợp phát hiện hàng hóa không bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y thì
lấy mẫu để kiểm tra các chỉ tiêu vệ sinh thú y;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
đ) Hình thức cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch nhập khẩu theo quy định tại
điểm đ khoản 3 Điều 8 Thông tư này.
4. Chỉ được gia công, chế biến hàng xuất khẩu làm thực phẩm tại các cơ sở
sơ chế, chế biến sản phẩm động vật để kinh doanh bảo đảm vệ sinh thú y và đáp
ứng các yêu cầu của nước nhập khẩu. Chủ hàng chịu trách nhiệm trong việc vận
chuyển, bảo quản, gia công, chế biến đúng mục đích sử dụng theo đăng ký, khai
báo kiểm dịch.
5. Sản phẩm động vật nhập khẩu để làm nguyên liệu để gia công, chế biến,
sau khi gia công, chế biến phải thực hiện theo quy định về kiểm dịch sản phẩm
động vật xuất khẩu khi xuất khẩu.
Điều 16. Thông báo vi phạm
Trường hợp phát hiện lô hàng nhập khẩu có chỉ tiêu được kiểm tra, xét
nghiệm không đạt yêu cầu, Cục Chăn nuôi và Thú y thông báo bằng văn bản cho
Cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu, yêu cầu điều tra nguyên nhân, có hành
động khắc phục và gửi báo cáo cho Cục Chăn nuôi và Thú y.
Mục 4
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
TẠM NHẬP TÁI XUẤT, TẠM XUẤT TÁI NHẬP, CHUYỂN CỬA
KHẨU, KHO NGOẠI QUAN, QUÁ CẢNH LÃNH THỔ VIỆT NAM
Điều 17. Hồ sơ kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn tạm
nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam
1. Hồ sơ đăng ký kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn tạm nhập
tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam gồm:
a) Đơn đăng ký kiểm dịch theo mẫu 17 quy định tại Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này;

15
b) Bản chụp Hợp đồng thương mại có xác nhận của doanh nghiệp;
c) Văn bản hoặc giấy phép theo quy định đối với động vật, sản phẩm động vật
thuộc đối tượng quản lý của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có liên quan khác.
2. Hồ sơ đăng ký kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập, xuất kho
ngoại quan gồm:
a) Đơn đăng ký kiểm dịch xuất/nhập kho ngoại quan động vật, sản phẩm
động vật theo mẫu 18 quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Bản chụp Hợp đồng thương mại có xác nhận của doanh nghiệp;
c) Văn bản hoặc giấy phép theo quy định đối với động vật, sản phẩm động vật
thuộc đối tượng quản lý của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có liên quan khác.
3. Hồ sơ khai báo kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn tạm nhập
tái xuất, chuyển cửa khẩu, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam gồm:
a) Đơn khai báo kiểm dịch theo mẫu 3 quy định tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Thông tư này;
b) Bản chụp Giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất khẩu có xác nhận
của doanh nghiệp. Chủ hàng phải xuất trình bản gốc để đối chiếu khi kiểm tra
hàng hóa.
Điều 18. Kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật tạm xuất tái nhập
1. Kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật tạm xuất tái nhập khi tạm xuất
khẩu thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.
2. Kiểm dịch động vật tạm xuất tái nhập khi tái nhập khẩu thực hiện theo
quy định tại điểm a và điểm b khoản 1, các khoản 2, 3 và 4 Điều 11 Thông tư này.
3. Kiểm dịch sản phẩm động vật tạm xuất tái nhập khi tái nhập khẩu thực
hiện theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1, các khoản 2, 3 và 4 Điều 12
Thông tư này.
Điều 19. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch động vật, sản phẩm động
vật trên cạn tạm nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam
1. Đăng ký kiểm dịch
a) Trước khi tạm nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt
Nam động vật, sản phẩm động vật, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký kiểm dịch
theo quy định tại khoản 1 Điều 17 Thông tư này đến Cục Chăn nuôi và Thú y theo
một trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch
vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax hoặc
gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ đăng ký qua thư điện tử, fax, sau đó chủ hàng
phải gửi bản chính;
b) Cục Chăn nuôi và Thú y thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều
11 Thông tư này.
2. Khai báo kiểm dịch

16
a) Sau khi có văn bản đồng ý và hướng dẫn kiểm dịch của Cục Chăn nuôi
và Thú y, trước khi hàng đến cửa khẩu nhập, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ khai báo
kiểm dịch theo quy định tại khoản 3 Điều 17 Thông tư này đến Cơ quan kiểm dịch
động vật cửa khẩu theo một trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa
quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi
qua thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ khai báo qua thư
điện tử, fax, sau đó chủ hàng phải gửi bản chính;
b) Cơ quan kiểm dịch cửa khẩu thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 2
Điều 11 Thông tư này.
3. Tại cửa khẩu nhập, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện:
a) Kiểm tra hồ sơ kiểm dịch, thực trạng lô hàng;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật tạm
nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam theo mẫu 16a hoặc
Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật tạm nhập tái xuất, chuyển cửa
khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam theo mẫu 16b quy định tại Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này, trừ các trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này;
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thông báo cho Cơ quan kiểm dịch
động vật cửa khẩu nơi xuất hàng ngay sau khi cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch trả
lời chủ hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
c) Niêm phong hoặc kẹp chì phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm
động vật;
d) Hướng dẫn chủ hàng và thực hiện các quy định vệ sinh thú y trong quá
trình lưu giữ, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật trên lãnh thổ Việt Nam; vệ
sinh, khử trùng, tiêu độc phương tiện vận chuyển và nơi bốc dỡ hàng hóa;
đ) Trong trường hợp động vật, sản phẩm động vật được vận chuyển bằng
công-ten-nơ hoặc phương tiện đóng kín khác, nếu phát hiện phương tiện vận
chuyển, dấu niêm phong, kẹp chì có biểu hiện bất thường, Cơ quan kiểm dịch
động vật cửa khẩu yêu cầu chủ hàng mở công-ten-nơ, phương tiện vận chuyển để
kiểm tra vệ sinh thú y với sự chứng kiến của Cơ quan hải quan và chủ hàng;
e) Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu lưu bản chụp Giấy chứng nhận
kiểm dịch của nước xuất khẩu vào hồ sơ kiểm dịch; Giấy chứng nhận kiểm dịch
gốc của nước xuất khẩu giao lại cho chủ hàng.
4. Chủ hàng khi vận chuyển động vật, sản phẩm động vật tạm nhập tái xuất,
chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam phải tuân thủ các quy định sau đây:
a) Thực hiện hướng dẫn của Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu trong quá
trình lưu giữ, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật trên lãnh thổ Việt Nam;
trường hợp cần thay đổi lộ trình vận chuyển hoặc thay đổi cửa khẩu thì phải được

17
sự chấp thuận bằng văn bản của Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu;
b) Không tự ý bốc dỡ hàng, tháo dỡ niêm phong, kẹp chì, trừ trường hợp cần
thiết thì phải có sự chứng kiến của Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y; trong
trường hợp cần thay đổi phương tiện vận chuyển thì phải được sự chấp thuận bằng
văn bản của Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu;
c) Không để động vật tiếp xúc với động vật trong nước; chỉ được phép thả
động vật để cho ăn, uống hoặc trường hợp đặc biệt khác khi Cơ quan quản lý
chuyên ngành thú y cho phép và giám sát;
d) Phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật phải bảo đảm không
làm rơi vãi chất thải trên đường đi. Xác động vật, chất thải, chất độn, thức ăn thừa
của động vật, dụng cụ chứa đựng phát sinh trong quá trình vận chuyển phải được thu
gom, xử lý tại địa điểm theo hướng dẫn của Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu.
5. Tại cửa khẩu xuất, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện:
a) Kiểm tra Giấy chứng nhận kiểm dịch;
b) Kiểm tra dấu niêm phong hoặc kẹp chì phương tiện vận chuyển động vật,
sản phẩm động vật;
c) Nếu hàng hóa đúng với Giấy chứng nhận kiểm dịch được cấp tại cửa khẩu
nhập thì xác nhận để chủ hàng làm thủ tục xuất hàng ra khỏi lãnh thổ Việt Nam.
6. Không cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật
tạm nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam trong các
trường hợp sau:
a) Động vật, sản phẩm động vật đã đi qua quốc gia, vùng lãnh thổ đang có
dịch bệnh động vật mẫn cảm với loài động vật đó;
b) Giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất khẩu không hợp lệ;
c) Động vật mắc bệnh, có dấu hiệu mắc bệnh, sản phẩm động vật mang mầm
bệnh nguy hiểm theo quy định của pháp luật Việt Nam.
7. Trường hợp thay đổi cửa khẩu xuất khi lô hàng đã đến cửa khẩu xuất, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu dự kiến tái xuất ban đầu xác nhận về việc đồng
ý chuyển sang cửa khẩu khác nếu cửa khẩu tái xuất đã được Cục Chăn nuôi và
Thú y chấp thuận trong văn bản đồng ý và hướng dẫn kiểm dịch.
Điều 20. Trình tự, thủ tục, nội dung kiểm dịch động vật, sản phẩm động
vật nhập, xuất kho ngoại quan
1. Đăng ký kiểm dịch
a) Trước khi thực hiện nhập, xuất kho ngoại quan động vật, sản phẩm động
vật, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký kiểm dịch theo quy định tại khoản 2 Điều
17 Thông tư này đến Cục Chăn nuôi và Thú y theo một trong các hình thức: qua
Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu
chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi
hồ sơ đăng ký qua thư điện tử, fax, sau đó chủ hàng phải gửi bản chính;

18
b) Cục Chăn nuôi và Thú y thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều
11 Thông tư này.
2. Khai báo kiểm dịch
a) Sau khi có văn bản đồng ý và hướng dẫn kiểm dịch của Cục Chăn nuôi
và Thú y, trước khi hàng đến cửa khẩu nhập, chủ hàng gửi 01 bộ hồ sơ khai báo
kiểm dịch theo quy định tại khoản 3 Điều 17 Thông tư này tới Cơ quan kiểm dịch
động vật cửa khẩu theo một trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa
quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi
qua thư điện tử, fax hoặc gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ khai báo qua thư
điện tử, fax, sau đó chủ hàng phải gửi bản chính;
b) Cơ quan kiểm dịch cửa khẩu thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 2
Điều 11 Thông tư này.
3. Nội dung kiểm dịch hàng hóa nhập vào kho ngoại quan
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện kiểm dịch hàng hóa nhập
vào kho ngoại quan như sau:
a) Theo quy định tại các điểm a, c, d và đ khoản 3 Điều 19 Thông tư này;
b) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu cấp Giấy chứng nhận vận chuyển sản phẩm
động vật nhập khẩu về nơi cách ly kiểm dịch theo mẫu 14b quy định tại Phụ lục
V ban hành kèm theo Thông tư này để chủ hàng vận chuyển hàng hóa từ cửa khẩu
nhập về kho ngoại quan;
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận, Cơ quan kiểm dịch trả lời chủ
hàng bằng văn bản hoặc phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng
dịch vụ công hoặc thư điện tử và nêu rõ lý do;
c) Tại kho ngoại quan, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu phối hợp với
cơ quan hải quan giám sát việc chủ hàng nhập hàng vào kho ngoại quan.
4. Trước khi xuất hàng ra khỏi kho ngoại quan, chủ hàng phải gửi hồ sơ
khai báo kiểm dịch tới Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu theo quy định tại
khoản 3 Điều 17 Thông tư này.
5. Nội dung kiểm dịch hàng hóa xuất ra khỏi kho ngoại quan
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thực hiện kiểm dịch hàng hóa xuất
ra khỏi kho ngoại quan như sau:
a) Thực hiện kiểm dịch và cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định
tại khoản 3 và khoản 4 Điều 11, khoản 3 và khoản 4 Điều 12 Thông tư này đối
với động vật, sản phẩm động vật tiêu thụ trong nước;
b) Thực hiện kiểm dịch và cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định
tại khoản 3 Điều 15 Thông tư này đối với sản phẩm động vật làm nguyên liệu để
gia công, chế biến hàng xuất khẩu;
c) Thực hiện theo quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6, và 7 Điều 19 Thông tư

19
này đối với động vật, sản phẩm động vật gửi kho ngoại quan để tái xuất khẩu;
d) Trường hợp lô hàng được xuất ra khỏi kho ngoại quan từng phần, Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu trừ lùi số lượng hàng trên Giấy chứng nhận
kiểm dịch gốc của nước xuất khẩu, lưu bản chụp Giấy chứng nhận kiểm dịch của
nước xuất khẩu vào hồ sơ kiểm dịch. Giấy chứng nhận kiểm dịch gốc của nước
xuất khẩu sẽ được Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thu lại và lưu vào hồ sơ
của lần xuất hàng cuối cùng của lô hàng (trường hợp nhập để tiêu dùng trong
nước, làm nguyên liệu gia công, chế biến hàng xuất khẩu) hoặc giao lại cho chủ
hàng trong trường hợp hàng tái xuất khẩu.
Mục 5
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN THAM GIA HỘI CHỢ,
TRIỂN LÃM, BIỂU DIỄN NGHỆ THUẬT, THI ĐẤU THỂ THAO;
SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN THAM GIA HỘI CHỢ,
TRIỂN LÃM; VẬN CHUYỂN MẪU BỆNH PHẨM
Điều 21. Kiểm dịch động vật trên cạn tham gia hội chợ, triển lãm, biểu
diễn nghệ thuật, thi đấu thể thao; sản phẩm động vật trên cạn tham gia hội
chợ, triển lãm
1. Kiểm dịch đối với động vật trên cạn vận chuyển trong nước để tham gia
hội chợ, triển lãm, biểu diễn nghệ thuật, thi đấu thể thao thực hiện theo quy định
tại Điều 5 Thông tư này.
2. Kiểm dịch đối với sản phẩm động vật trên cạn vận chuyển trong nước
tham gia hội chợ, triển lãm thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
3. Kiểm dịch đối động vật trên cạn nhập khẩu để tham gia hội chợ, triển
lãm, biểu diễn nghệ thuật, thi đấu thể thao thực hiện theo quy định tại Điều 11
Thông tư này.
4. Kiểm dịch đối với sản phẩm động vật trên cạn nhập khẩu tham gia hội
chợ, triển lãm thực hiện theo quy định tại Điều 12 Thông tư này.
5. Khi kết thúc hội chợ, triển lãm, thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật
trường hợp chủ hàng có nhu cầu xuất khẩu động vật, sản phẩm động vật trên cạn,
việc kiểm dịch thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.
6. Trong thời gian tham gia và khi kết thúc hội chợ, triển lãm, thi đấu thể
thao, biểu diễn nghệ thuật, chủ hàng phải thực hiện vệ sinh, khử trùng, tiêu độc
khu vực tập trung động vật, sản phẩm động vật theo hướng dẫn của Cơ quan quản
lý chuyên ngành thú y địa phương.
Điều 22. Vận chuyển mẫu bệnh phẩm
1. Khi có yêu cầu nhận mẫu bệnh phẩm từ nước ngoài gửi về Việt Nam
hoặc gửi mẫu bệnh phẩm từ Việt Nam ra nước ngoài, chủ hàng phải gửi 01 bộ hồ
sơ đăng ký vận chuyển mẫu bệnh phẩm đến Cục Chăn nuôi và Thú y theo một
trong các hình thức: qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ
công hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax hoặc

20
gửi trực tiếp. Trường hợp gửi hồ sơ khai báo qua thư điện tử, fax, sau đó chủ hàng
phải gửi bản chính.
Hồ sơ gồm: đơn đăng ký gửi/nhận mẫu bệnh phẩm theo mẫu 5 quy định tại
Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Trong thời hạn 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đăng ký
gửi/nhận mẫu bệnh phẩm hợp lệ, Cục Chăn nuôi và Thú y có trách nhiệm trả lời
chủ hàng qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc gửi qua thư điện tử, fax hoặc gửi
trực tiếp) hoặc gửi trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công
(trường hợp chủ hàng đăng ký kiểm dịch trên Cổng thông tin một cửa quốc gia
hoặc Cổng dịch vụ công).
Trường hợp không đồng ý phải trả lời cho chủ hàng bằng văn bản hoặc
phản hồi qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công hoặc thư
điện tử và nêu rõ lý do.
3. Mẫu bệnh phẩm gửi tới cơ sở xét nghiệm phải được bao gói, bảo quản,
vận chuyển theo quy định, bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y, không làm phát tán
mầm bệnh, không gây ô nhiễm môi trường.
4. Mẫu bệnh phẩm không được phép đưa vào Việt Nam hoặc mẫu bệnh
phẩm không được bao gói, bảo quản, vận chuyển theo quy định, không bảo đảm
yêu cầu vệ sinh thú y, có nguy cơ phát tán và gây ô nhiễm môi trường phải được
tiêu hủy theo quy định của pháp luật về thú y, phòng chống bệnh truyền nhiễm và
bảo vệ môi trường.
Mục 6
MẪU HỒ SƠ KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
Điều 23. Mẫu hồ sơ kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật
1. Mẫu hồ sơ kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật theo quy định tại Phụ
lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Mẫu hồ sơ kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật được sử dụng thống
nhất trên phạm vi toàn quốc.
3. Cơ quan kiểm dịch động vật chịu trách nhiệm in, sử dụng mẫu hồ sơ
kiểm dịch theo đúng quy định hiện hành.
Điều 24. Quản lý, sử dụng mẫu Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật,
sản phẩm động vật
1. Các mẫu Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật được
in bằng mực đen trên giấy in khổ A4, ở giữa có Logo kiểm dịch động vật in chìm,
màu đen nhạt, đường kính 12 cm.
2. Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra
khỏi địa bàn cấp tỉnh được đóng dấu “BẢN GỐC” hoặc “BẢN SAO” bằng mực
dấu màu đỏ ở góc bên phải phía dưới “Mẫu: ...” (Mẫu dấu theo quy định tại Phụ
lục VI ban hành kèm theo Thông tư này). Số lượng giấy chứng nhận kiểm dịch
được phát hành như sau:

21
a) Bản gốc: 01 bản lưu tại Cơ quan kiểm dịch động vật, 01 bản giao cho
chủ hàng;
b) Bản sao: Căn cứ vào nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có)
để cấp tối đa 03 bản sao cho chủ hàng, mỗi nơi giao hàng chỉ cấp 01 bản sao; các
bản sao đều sử dụng dấu đỏ của Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y có thẩm
quyền đã cấp bản gốc;
Trường hợp ủy quyền thì sử dụng mẫu Giấy chứng nhận kiểm dịch động
vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh theo Mẫu 12b và Mẫu
12d quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Giấy chứng nhận kiểm dịch bản điện tử được cấp qua Cổng thông tin
một cửa quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công có giá trị tương đương bản gốc.
3. Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập
khẩu, tạm nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt
Nam được đóng dấu “ORIGINAL” hoặc “COPY” bằng mực dấu màu đỏ ở góc
bên phải phía dưới “Mẫu...” (Mẫu dấu theo quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm
theo Thông tư này). Số lượng giấy chứng nhận kiểm dịch được phát hành như sau:
a) Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập
khẩu: 03 bản Original (01 bản lưu tại cơ quan kiểm dịch động vật, 02 bản giao
cho chủ hàng); 02 bản Copy giao cho chủ hàng;
b) Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật tạm nhập tái
xuất, chuyển cửa khẩu, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam: 03 bản
Original (01 bản lưu tại Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu nhập, 02 bản giao
cho chủ hàng); 02 bản Copy giao cho chủ hàng trong đó 01 bản được nộp lại cho
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu nhập sau khi lô hàng đã được tái xuất hết
ra khỏi lãnh thổ Việt Nam và có xác nhận của Cơ quan kiểm dịch cửa khẩu xuất);
các bản sao đều sử dụng dấu đỏ của Cơ quan thú y có thẩm quyền đã cấp bản gốc;
c) Trường hợp có thống nhất giữa Cục Chăn nuôi và Thú y và Cơ quan có
thẩm quyền nước nhập khẩu về Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm
động vật điện tử thì sử dụng Giấy chứng nhận kiểm dịch điện tử.
4. Giấy chứng nhận vận chuyển động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu
được phát hành 03 bản (01 bản lưu tại Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu nhập,
02 bản giao cho chủ hàng).
5. Thời hạn giá trị sử dụng của giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật:
a) Thời hạn giá trị sử dụng của Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh được tính theo thời gian vận
chuyển động vật, sản phẩm động vật từ nơi xuất phát đến nơi đến cuối cùng;
b) Thời hạn giá trị sử dụng của Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật nhập khẩu là 60 ngày; thời hạn giá trị sử dụng của Giấy chứng
nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu là 180 ngày;

22
c) Thời hạn giá trị sử dụng của Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật tạm nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam
được tính theo thời gian tối đa cho phép hàng hóa lưu trú tại lãnh thổ Việt Nam.
Chương III
ĐÁNH DẤU, CẤP MÃ SỐ ĐỘNG VẬT, NIÊM PHONG PHƯƠNG TIỆN
VẬN CHUYỂN, VẬT DỤNG CHỨA ĐỰNG ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM
ĐỘNG VẬT THUỘC DIỆN PHẢI KIỂM DỊCH
Điều 25. Quy định chung về đánh dấu, cấp mã số đối với động vật; niêm
phong phương tiện vận chuyển, vật dụng chứa đựng động vật, sản phẩm
động vật
1. Các loại động vật phải được đánh dấu, cấp mã số:
a) Động vật giống (trâu, bò, dê, cừu, hươu, nai, ngựa, lừa, la và lợn) khi vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh;
b) Động vật (trâu, bò, dê, cừu, hươu, nai, ngựa, lừa, la và lợn) khi xuất khẩu,
nhập khẩu.
2. Mã số của Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh theo quy định
tại Phụ lục VIIa ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Mã số của cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thuộc Cục Chăn nuôi
và Thú y theo quy định tại Phụ lục VIIb ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh quy định cụ thể mã số cho
từng xã, phường và đặc khu (sau đây gọi là xã) trực thuộc tỉnh, thành phố và thông
báo mã số cho Cục Chăn nuôi và Thú y và các Cơ quan quản lý chuyên ngành thú
y cấp tỉnh trong cả nước.
5. Cục Chăn nuôi và Thú y có trách nhiệm bổ sung mã số cho các Cơ quan
kiểm dịch động vật cửa khẩu thuộc Cục Chăn nuôi và Thú y và Cơ quan quản lý
chuyên ngành thú y cấp tỉnh mới được thành lập.
6. Niêm phong phương tiện vận chuyển, vật dụng chứa đựng động vật,
sản phẩm động vật: Theo quy định tại Phụ lục VIIc ban hành kèm theo Thông
tư này.
Điều 26. Đánh dấu gia súc vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh
1. Động vật giống (trâu, bò, dê, cừu, hươu, nai, ngựa, lừa, la) khi vận chuyển
ra khỏi địa bàn cấp tỉnh phải được đánh dấu bằng cách bấm thẻ tai. Thẻ tai được
quy định như sau:
a) Thẻ tai màu xanh theo hình 1 quy định tại Phụ lục VIII ban hành kèm
theo Thông tư này, kích thước 4 cm (rộng) x 5 cm (cao); trên thẻ phải ghi rõ mã
số, số hiệu của gia súc;
b) Mã số của gia súc gồm: Mã số của Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y
cấp tỉnh; mã số xã (ba chữ số); năm bấm thẻ tai (hai chữ số cuối của năm) và số
thứ tự của gia súc (được tính từ 000001 đến 999999);

23
Cách viết mã số của gia súc trên thẻ tai theo hình 2 quy định tại Phụ lục
VIII ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Mực viết mã số của gia súc trên thẻ tai có màu đen; loại mực không nhòe,
khó tẩy xóa.
2. Lợn giống khi vận chuyển được thực hiện theo một trong các biện pháp sau:
a) Bấm thẻ tai theo quy định tại khoản 1 của Điều này;
b) Xăm mã số tỉnh, mã số xã và mã số năm ở mặt ngoài, phía dưới tai bên
phải của lợn. Việc xăm mã số trên da ở mặt ngoài, phía dưới của tai lợn được quy
định như sau:
Hình dáng, kích thước chữ số: Các chữ số dùng để xăm trên tai lợn có thể
sử dụng các chữ số theo hình 1a hoặc hình 1b quy định tại Phụ lục VIII ban hành
kèm theo Thông tư này; các kim xăm của chữ số có chiều cao là 6 mm (tính từ bề
mặt của bàn xăm) và nhọn ở phía đầu; chữ số có bề rộng từ 4 - 8 mm và có chiều
cao tương ứng từ 8 - 12 mm;
Mã số xăm trên tai lợn (theo hình 2a hoặc hình 2b quy định tại Phụ lục VIII
ban hành kèm theo Thông tư này) được quy định như sau: 02 (hai) chữ số đầu là
mã số của Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh; 03 (ba) chữ số tiếp theo
là mã số của xã (nơi lợn xuất phát hoặc nơi cách ly để kiểm dịch) và 02 (hai) chữ
số cuối cùng là 02 (hai) chữ số cuối của năm thực hiện việc xăm mã số;
c) Mực sử dụng để xăm mã số trên da lợn phải bảo đảm an toàn thực phẩm,
không được mất màu.
3. Lợn vận chuyển đến các cơ sở giết mổ phải thực hiện biện pháp niêm
phong phương tiện vận chuyển bằng kẹp chì hoặc dây niêm phong có mã số,
số hiệu.
4. Gia súc đã được đánh dấu theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này
thì không phải đánh dấu lại khi kiểm dịch vận chuyển đi tiêu thụ nếu mã số, số
hiệu của gia súc không bị mất màu mực.
5. Gia súc sau khi kiểm dịch đáp ứng yêu cầu kiểm dịch, Cơ quan kiểm
dịch động vật lập bảng kê mã số, số hiệu của gia súc (theo mẫu quy định tại Phụ
lục IX ban hành kèm theo Thông tư này) và gửi kèm theo giấy chứng nhận
kiểm dịch động vật.
Điều 27. Đánh dấu gia súc xuất khẩu, nhập khẩu
1. Gia súc xuất khẩu, nhập khẩu phải được đánh dấu bằng cách bấm thẻ tai
bằng nhựa cao su, thẻ tai được bấm ở mặt trong tai bên phải của gia súc.
2. Thẻ tai màu vàng có hình dáng theo hình 3 quy định tại Phụ lục VIII ban
hành kèm theo Thông tư này; trên thẻ tai phải ghi rõ mã số, số hiệu của gia súc.
3. Mã số, số hiệu của gia súc gồm: Mã số của Cơ quan kiểm dịch động vật
cửa khẩu thuộc Cục Chăn nuôi và Thú y; mã số của tỉnh (nơi cách ly gia súc để
kiểm dịch xuất khẩu, nhập khẩu hoặc nơi xuất phát đối với gia súc xuất khẩu);
năm cấp thẻ tai và số hiệu của gia súc.

24
4. Mực viết mã số, số hiệu của gia súc trên thẻ tai theo quy định tại điểm c,
khoản 1 Điều 26 Thông tư này.
5. Cách viết mã số, số hiệu của gia súc trên thẻ tai (hình 4 quy định tại Phụ
lục VIII, ban hành kèm theo Thông tư này) được quy định cụ thể như sau:
a) Hàng trên gồm: Mã số của Cơ quan kiểm dịch động vật xuất nhập khẩu;
02 (hai) chữ số tiếp theo là mã số của tỉnh (nơi cách ly gia súc để kiểm dịch xuất
khẩu, nhập khẩu hoặc nơi xuất phát đối với gia súc xuất khẩu); 02 (hai) chữ số
cuối cùng là 02 (hai) chữ số cuối của năm cấp thẻ tai;
Trường hợp gia súc nhập khẩu không phải nuôi cách ly kiểm dịch thì sử
dụng mã số của tỉnh nơi có cửa khẩu làm thủ tục kiểm dịch nhập khẩu gia súc;
b) Hàng dưới là số hiệu của gia súc (được tính từ 000001 đến 999999).
6. Gia súc sau khi kiểm dịch bảo đảm yêu cầu, Cơ quan kiểm dịch động vật
lập bảng kê mã số, số hiệu của gia súc (theo mẫu quy định tại Phụ lục IX ban hành
kèm theo Thông tư này) kèm theo Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật.
7. Trường hợp gia súc nhập khẩu đã được đánh dấu hoặc đã có thẻ tai thì
không phải thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này. Cơ
quan kiểm dịch động vật cửa khẩu lập bảng kê mã số, số hiệu của gia súc nhập
khẩu theo quy định tại khoản 6 Điều này (trừ trường hợp đã có bảng kê mã số, số
hiệu của gia súc kèm theo giấy chứng nhận kiểm dịch của nước xuất khẩu).
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
1. Trách nhiệm của Cục Chăn nuôi và Thú y
a) Hướng dẫn các Cơ quan kiểm dịch động vật tổ chức thực hiện việc kiểm
dịch động vật, sản phẩm động vật theo quy định tại Thông tư này;
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện việc kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật nhập khẩu;
c) Hướng dẫn in, sử dụng mẫu hồ sơ kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật;
d) Hướng dẫn về tiêu chuẩn, tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn nghiệp
vụ về kiểm dịch, cấp thẻ kiểm dịch viên động vật;
đ) Chủ trì tổ chức thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 1 và điểm a
khoản 2 Điều 59 của Luật Thú y;
e) Định kỳ, đột xuất kiểm tra đối với Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa,
kiểm dịch viên được ủy quyền trong việc kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận kiểm
dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh;
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm của các Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thuộc Cục
Chăn nuôi và Thú y

25
a) Tổ chức thực hiện kiểm dịch và cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động
vật, sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm xuất tái nhập,
chuyển cửa khẩu, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam; động vật trên cạn
tham gia hội chợ, triển lãm, thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật; sản phẩm động
vật trên cạn tham gia hội chợ, triển lãm và động vật, sản phẩm động vật trên cạn
mang theo người theo quy định tại Thông tư này;
b) Đối với cơ sở giết mổ động vật; cơ sở sơ chế, chế biến sản phẩm động
vật với mục đích để xuất khẩu được Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu kiểm
tra, giám sát, nếu cơ sở có nhu cầu tiêu thụ nội địa hoặc xuất khẩu sang những
nước không có yêu cầu về kiểm dịch xuất khẩu thì Cơ quan kiểm dịch động vật
cửa khẩu quản lý cơ sở đó cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định về kiểm
dịch sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh.
3. Trách nhiệm của Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh
a) Tổ chức thực hiện kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra
khỏi địa bàn cấp tỉnh theo quy định tại Thông tư này và hướng dẫn của Cục Chăn
nuôi và Thú y;
b) Phối hợp với Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu thuộc Cục Chăn nuôi
và Thú y hướng dẫn, giám sát vệ sinh thú y nơi cách ly kiểm dịch động vật giống
nhập khẩu;
c) Tổ chức thực hiện kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật theo ủy quyền
của Cục Chăn nuôi và Thú y;
d) Ủy quyền cho kiểm dịch viên động vật thực hiện việc kiểm dịch và cấp
Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi tỉnh
theo đúng quy định của pháp luật;
đ) Chịu trách nhiệm về việc ủy quyền và thường xuyên hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc kiểm dịch và cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch đối với người được
ủy quyền;
e) Thông báo cho các cơ quan, ban ngành liên quan danh sách người được
ủy quyền thực hiện việc kiểm dịch và cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật,
sản phẩm động vật;
g) Công bố và báo cáo Cục Chăn nuôi và Thú y danh sách các cơ sở trên
địa bàn tỉnh đã thực hiện giám sát dịch bệnh, phòng bệnh bằng vắc-xin còn thời
gian miễn dịch bảo hộ; các cơ sở an toàn dịch bệnh động vật; các cơ sở sơ chế,
chế biến được giám sát vệ sinh thú y.
4. Trách nhiệm của chủ hàng
a) Chấp hành các quy định của pháp luật về thú y và pháp luật khác có liên
quan trong việc kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật;
b) Thanh toán các chi phí kiểm dịch, xét nghiệm; các khoản chi phí thực tế
cho việc xử lý, tiêu hủy lô hàng không đạt yêu cầu (nếu có) theo quy định hiện hành;
c) Đối với trường hợp gửi hồ sơ giấy thành phần hồ sơ có yêu cầu bản chụp,

26
thì bản chụp chỉ cần có ký, đóng dấu, xác nhận của chủ hàng;
d) Hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác
của hồ sơ đăng ký, khai báo kiểm dịch;
đ) Bố trí địa điểm cách ly kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu
đảm bảo các yêu cầu theo quy định;
e) Bố trí kho đảm bảo yêu cầu bảo quản hàng hóa.
Điều 29. Điều khoản chuyển tiếp
1. Hồ sơ thực hiện thủ tục hành chính về kiểm dịch động vật, sản phẩm
động vật đã nộp cho Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính trước ngày Thông tư
này có hiệu lực thi hành thì thực hiện theo quy định của pháp luật tại thời điểm
nộp hồ sơ; trừ trường hợp tổ chức, cá nhân đề nghị thực hiện theo quy định của
Thông tư này.
2. Giấy chứng nhận kiểm dịch đã được cấp trước ngày Thông tư này có
hiệu lực thi hành được sử dụng đến hết ngày có giá trị sử dụng ghi trên Giấy chứng
nhận kiểm dịch.
3. Các mẫu Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh, thẻ tai và dây niêm phong theo quy định tại Thông
tư số 25/2016/TT-BNNPTNT ngày 30/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn
đã được in thì được phép sử dụng đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2026.
Điều 30. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026.
2. Thông tư này thay thế các Thông tư sau:
a) Thông tư số 25/2016/TT-BNNPTNT ngày 30/6/2016 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm
động vật trên cạn;
b) Thông tư số 35/2018/TT-BNNPTNT ngày 25/12/2018 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
25/2016/TT-BNNPTNT ngày 30/6/2016 và Thông tư số 20/2017/TT-BNNPTNT
ngày 10/11/2017 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
c) Thông tư số 09/2022/TT-BNNPTNT ngày 19/8/2022 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông
tư quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn;
d) Thông tư số 04/2024/TT-BNNPTNT ngày 01/4/2024 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông
tư quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn;
đ) Thông tư số 28/2025/TT-BNNMT ngày 24/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Môi trường sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2016/TTBNNPTNT ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển

27
nông thôn quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật trên cạn.
3. Bãi bỏ Điều 22 Thông tư số 09/2025/TT-BNNMT ngày 19/6/2025 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường quy định phân quyền, phân cấp và phân
định thẩm quyền trong lĩnh vực quản lý nhà nước về chăn nuôi thú y.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các tổ chức, cá nhân
báo cáo về Bộ Nông nghiệp và Môi trường (qua Cục Chăn nuôi và Thú y) để xem
xét, sửa đổi bổ sung./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý VPHC(Bộ Tư pháp);
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Sở Nông nghiệp và Môi trường các tỉnh, thành phố;
- Công báo Chính phủ; Cổng TTĐT: Chính phủ, Bộ Nông
nghiệp và Môi trường;
- Bộ Nông nghiệp và Môi trường: Bộ trưởng, các Thứ trưởng,
các đơn vị thuộc Bộ;
- Các đơn vị trực thuộc Cục Chăn nuôi và Thú y;
- Các cơ quan quản lý chuyên ngành Thú y cấp tỉnh, thành phố;
- Lưu: VT, CNTY.

KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG

Phùng Đức Tiến

Phụ lục I
DANH MỤC ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
THUỘC DIỆN PHẢI KIỂM DỊCH
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
I. ĐỘNG VẬT
1. Gia súc: Trâu, bò, lừa, ngựa, la, dê, cừu, lợn, thỏ, chó, mèo và các loài
gia súc nuôi khác.
2. Gia cầm: Gà, vịt, ngan, ngỗng, gà tây, đà điểu, bồ câu, chim cút, các loài
chim làm cảnh và các loài chim khác.
3. Động vật thí nghiệm: Chuột lang, chuột nhắt trắng, thỏ và các loài động
vật thí nghiệm khác.
4. Động vật hoang dã: Voi, hổ, báo, gấu, hươu, nai, vượn, đười ươi, khỉ, tê
tê, cu li, sóc, chồn, kỳ đà, tắc kè, trăn, rắn, gà rừng, trĩ, gà lôi, công và các loài
động vật hoang dã khác.
5. Các loại động vật khác: Ong, tằm, các loại côn trùng khác.
II. SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
1. Thịt, sản phẩm từ thịt, phủ tạng, phụ phẩm của động vật có nguồn gốc từ
động vật trên cạn.
2. Lạp xưởng, patê, xúc xích, giăm bông, mỡ và các sản phẩm động vật
khác ở dạng sơ chế, chế biến.
3. Sữa và các sản phẩm từ sữa.
4. Trứng và các sản phẩm từ trứng của động vật trên cạn.
5. Trứng gia cầm giống, trứng tằm; phôi, tinh dịch động vật.
6. Bột thịt, bột xương, bột huyết, bột lông vũ và các sản phẩm động vật
khác ở dạng nguyên liệu; thức ăn gia súc, gia cầm, thủy sản chứa thành phần có
nguồn gốc từ động vật.
7. Bột cá, dầu cá, mỡ cá, bột tôm, bột sò và các sản phẩm từ thủy sản khác
dùng làm nguyên liệu để chế biến thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm, thủy sản.
8. Dược liệu có nguồn gốc động vật: Nọc rắn, nọc ong, vẩy tê tê, mật gấu,
cao động vật, men tiêu hóa và các loại dược liệu khác có nguồn gốc động vật.
9. Da động vật ở dạng: Tươi, khô, ướp muối.
10. Da lông, thú nhồi bông của các loài động vật: Hổ, báo, cầy, thỏ, rái cá
và từ các loài động vật khác.
11. Lông mao: Lông đuôi ngựa, lông đuôi bò, lông lợn, lông cừu và lông
của các loài động vật khác.

2
12. Lông vũ: Lông gà, lông vịt, lông ngỗng, lông công và lông của các loài
chim khác.
13. Răng, sừng, móng, ngà, xương của động vật.
14. Tổ yến, các sản phẩm từ yến.
15. Mật ong, sữa ong chúa, sáp ong.
16. Các đối tượng thuộc diện phải kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật
khác theo yêu cầu của nước nhập khẩu hoặc theo quy định của các Điều ước quốc
tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.

Phụ lục II
DANH MỤC ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
THUỘC DIỆN MIỄN KIỂM DỊCH
Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
I. Động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh:
1. Động vật sử dụng cho mục đích An ninh, Quốc phòng trong trường hợp
khẩn cấp.
2. Ong mật và các sản phẩm từ ong mật.
3. Trứng gia cầm tươi, trứng muối, trứng bắc thảo và các sản phẩm từ trứng.
4. Hàng thủ công mỹ nghệ chế tác từ sản phẩm của động vật, thú nhồi lông
của động vật.
Đối với sản phẩm quy định tại khoản 2 và khoản 3 vẫn thực hiện kiểm dịch
vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh nếu có yêu cầu của nước nhập khẩu.
II. Động vật, sản phẩm động vật xuất, nhập khẩu:
1. Động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập khẩu thực hiện theo quy
chế ngoại giao.
2. Các sản phẩm nghiên cứu, sản xuất vắc-xin và chế phẩm sinh học: Huyết
thanh của ngựa, bò, cừu; các sản phẩm làm dược liệu: Ngô công (rết), Thuyền
thoái (xác ve sầu lột), Toàn yết (bọ cạp), A Giao (keo da lừa), huyết hươu khô,
nhung hươu khô; kén tằm; sản phẩm đã xử lý sâu để gia công hàng may mặc thành
phẩm: miếng da/dải lông, lông mao, lông vũ.
3. Sản phẩm động vật nhập khẩu mang theo người dùng làm thực phẩm với
trọng lượng không quá 05 kg đã qua chế biến, bao gói sẵn để tiêu dùng cá nhân và
không thuộc Danh mục sản phẩm động vật cấm xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định.

2
Phụ lục III
DANH MỤC ĐỐI TƯỢNG KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT,
SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
A. VI SINH VẬT, KÝ SINH TRÙNG, TRỨNG VÀ ẤU TRÙNG CỦA

KÝ SINH TRÙNG GÂY BỆNH ĐỘNG VẬT
I. BỆNH CHUNG CHO NHIỀU LOÀI ĐỘNG VẬT
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1 Bệnh Lở mồm long móng

Foot and mouth disease

2 Bệnh Nhiệt thán

Anthrax

3 Bệnh Dại

Rabies

4 Bệnh Giả dại

Aujeszky’s disease

5 Bệnh Sảy thai truyền nhiễm

Brucellosis

6 Bệnh Phó lao

Johne’s disease (Paratuberculosis)

7 Bệnh Lưỡi xanh

Bluetongue

8 Bệnh Sốt thung lũng

Rift valley fever

9 Bệnh Xoắn khuẩn

Leptospirosis

10 Bệnh Viêm miệng có mụn nước

Vesicular stomatitis

11

Bệnh Tích nước xoang bao tim Heartwater
truyền nhiễm

12 Bệnh Viêm da

Dermatophilosis

13 Bệnh Toxoplasma

Toxoplasmosis

14 Bệnh Giun xoắn

Trichinellosis

15 Bệnh Nhục bào tử trùng

Saccasporidiosis

16 Bệnh Cầu ấu trùng

Enchinococcosis/hydatidosis

17 Bệnh xuất huyết

Epizootic hemorrhagic disease virus

3
18 Bệnh viêm não Nhật Bản
Ấu trùng ruồi ăn thịt

Japanese encephalitis

19

New world screwworm (Cochliomyia
hominivorax)
and
Old
world
screwworm (Chrysomya bezziana)

20 Bệnh nhiễm khuẩn

Tularemia

21 Bệnh sốt Tây sông Nin

West Nile fever

22 Bệnh Dịch tả trâu bò

Rinderpest

II. BỆNH Ở LOÀI NHAI LẠI
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1 Bệnh Viêm đường sinh dục truyền Bovine genital campylobacteriosis
nhiễm
2 Bệnh Viêm phổi màng phổi truyền Bovine contagious pleuropneumonia
nhiễm bò
3 Bệnh Viêm não thể xốp bò

Bovine Spongiform Encephalopathy

4 Bệnh Sốt Q

Q fever

5 Bệnh Cúm bò

Bovine ephemeral fever

6 Bệnh Bạch huyết bò

Enzootic bovine leukosis

7 Bệnh Viêm mũi khí quản truyền Infectious bovine rhinotracheitis
nhiễm ở bò
8 Bệnh Tiêu chảy có màng nhày do Bovine viral diarrhoea/mucosal disease
virut ở bò
9 Bệnh Xạ khuẩn

Actinomycosis

10 Bệnh Ung khí thán

Gangraena emphysematosa

11 Bệnh Loét da quăn tai

Coryza gangreanosa

12 Bệnh Tụ huyết trùng

Pasteurellosis

13 Bệnh Dịch tả loài nhai lại nhỏ

Peste des petits ruminants

14 Bệnh Viêm phổi màng phổi truyền Caprine contagious pleuropneumonia
nhiễm dê

4
15 Bệnh Đậu dê và cừu

Sheep pox and goat pox

16 Bệnh Lở mép truyền nhiễm dê

Contagious ecthyma of goat

17 Bệnh Cạn sữa truyền nhiễm dê

Caprine contagious agalactia

18 Bệnh Viêm khớp dê

Caprine arthritis

19 Bệnh Sảy thai truyền nhiễm cừu Enzootic abortion of ewes
20 Bệnh Tiên mao trùng

Trypanosomiasis

21 Bệnh do Trichomonas

Trichomonosis

22 Bệnh Lê dạng trùng

Babesiosis

23 Bệnh Biên trùng

Anaplasmosis

24 Bệnh do Theileria

Theileriosis

25 Bệnh Gạo bò

Bovine cysticercosis

26 Bệnh Viêm da nổi cục truyền Lumpy skin disease
nhiễm
27 Bệnh Lao bò

Bovine Tuberculosis

III. BỆNH Ở NGỰA
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1 Bệnh Dịch tả ngựa châu Phi

African horse sickness

2 Bệnh Thiếu máu truyền nhiễm

Equine infections anemia

3 Bệnh Viêm não tủy ngựa

Equine encephalomyelitis

4 Bệnh Viêm não tủy Venezuela

Venezuelan equine encephalomyelitis

5 Bệnh Tỵ thư

Glanders

6 Bệnh Viêm hệ lâm ba truyền nhiễm Epizootic lymphangitic
7 Bệnh do Salmonella ở ngựa

Equine salmonellosis

8 Bệnh Đậu ngựa

Horse pox

9 Bệnh Viêm phế quản truyền nhiễm Enquine rhinopneumonitis
ở ngựa

5
10 Bệnh Viêm tử cung truyền nhiễm Equine contagious metritis
ở ngựa
11 Bệnh Cúm ngựa

Enquine influenza

12 Bệnh Tiêm la ngựa

Dourine

13 Bệnh Lê dạng trùng

Enquine piroplasmosis

IV. BỆNH Ở LỢN
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1

Bệnh Dịch tả lợn châu Phi

African swine fever

2

Bệnh Dịch tả lợn cổ điển

Classical swine fever

3

Bệnh Mụn nước ở lợn

Swine vesicular disease

4

Bệnh do virus Nipah ở lợn

Nipah virus infection

5

Bệnh Suyễn lợn

Mycoplasma pneumonia of swine
/Swine enzootic pneumonia (SEP)

6

Bệnh Viêm teo mũi truyền nhiễm Atrophic rhinitis of swine

7

Bệnh viêm màng phổi truyền nhiễm Pleuroncumonia

8

Bệnh Viêm não tủy lợn

9

Bệnh Viêm dạ dày ruột truyền nhiễm Transmissble gastroenteritis of swine

10 Bệnh Ỉa chảy truyền nhiễm ở lợn

Enterovirus encephalomyelitis/
Teschen disease

Porcine epizootic diarrhoea

11 Hội chứng Rối loạn đường hô hấp Porcine respiratory and reproductive
và sinh sản
syndrome (PRRS)
12 Bệnh Cúm lợn

Swine influenza

13 Bệnh Viêm ruột ỉa chảy do vi rút

Porcine parvovirus infection

14 Bệnh Hồng lỵ do Treponema

Swine dysentery

15 Bệnh Đóng dấu lợn

Erysipelas

16 Bệnh Phó thương hàn lợn

Paratyphoid suum

6
17 Bệnh Tụ huyết trùng lợn

Pasteurellosis suum

18 Bệnh Phù đầu do Ecoli

Head edema

19 Hội chứng Gầy còm lợn con sau Porcine circovirus - PCV
cai sữa
20 Bệnh Đậu lợn

Variola suum

21 Bệnh Gạo lợn

Swine cysticercosis

V. BỆNH Ở GIA CẦM
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1 Bệnh Cúm gia cầm thể độc lực cao

Highly pathogenic avian influenza

2 Bệnh Niu-cát-xơn

Newcastle disease

3 Bệnh Viêm thanh khí quản truyền nhiễm Avian infections laryngotracheitis
4 Bệnh Viêm phế quản truyền nhiễm gà Avian infections bronchitis
5 Bệnh Gumboro

Infections bursal disease/Gumboro
disease

6 Bệnh Tụ huyết trùng gia cầm

Avian pasteurellosis

7 Bệnh Bạch lỵ gà

Avian typhoid
disease

8 Bệnh Viêm màng não gà

Avian encephalomyelitis

9 Hội chứng Giảm đẻ

Egg drop syndrome 76 (EDS' 76)

10 Bệnh Đậu gà

Fowl pox

11 Bệnh Marek

Avian marek’s disease

12 Bệnh Leuco gà

Avian Leucosis

13 Bệnh do Mycoplasma

Avian mycoplasmosis

15 Hội chứng phù đầu

Swollen head syndrome

16 Chứng sổ mũi truyền nhiễm

Infectious coryza

17 Bệnh Dịch tả vịt

Pestis anatum

and

pullorum

7
18 Bệnh Viêm gan do vi rút ở vịt

Duck virus hepatitis

19 Bệnh Viêm ruột do vi rút ở vịt

Duck virus enteritis

20 Bệnh Dịch tả ngỗng

Pestis anserum

21 Bệnh Cầu trùng

Coccidiosis

22 Bệnh Sốt vẹt

Psittacosis and ornithosis

VI. BỆNH Ở ONG, TẰM
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1 Bệnh Ký sinh do Varroa

Varroosis/Varroatosis

2 Bệnh Thối ấu trùng ong châu Mỹ

American foulbrood

3 Bệnh Thối ấu trùng ong châu Âu European foulbrood
(thối ấu trùng tuổi nhỏ)
4 Bệnh Ghẻ ở ong

Acariosis of bees

5 Bệnh Ỉa chảy ở ong

Nosemosis of bees

6 Bệnh Thối ấu trùng tuổi lớn

Sacbrood

7 Bệnh Vôi hóa ấu trùng ong

Lime brood

8 Bệnh Chấy con ở ong

Tropilaplase

9 Bệnh Tằm gai

Febrine disease of chinese silkwiren

VII. BỆNH Ở CÁC LOÀI KHÁC
TT Tên tiếng Việt

Tên tiếng Anh

1 Bệnh do virut Marburg ở khỉ

Marburg virus

2 Bệnh Mụn nước do virut ở khỉ

Herpes virus

3 Bệnh Viêm gan do virut ở khỉ

Viral hepatitis

4 Bệnh Viêm sởi ở khỉ do Paramyxo virut Measles
5 Hội chứng Suy giảm miễn dịch ở khỉ Simian Acquired Immuno Deficiency Syndrome (AIDS)
6 Bệnh Ebola ở khỉ

Ebola virus

8
7 Bệnh Viêm thanh quản do virut ở khỉ Simian adenoviruses
8 Bệnh Viêm đường hô hấp do virut ở khỉ Miscellaneous respiratory viruses
9 Bệnh Đậu khỉ

Monkey pox

10 Bệnh Ca rê ở chó

Canine distemper

11 Bệnh Alcut ở chồn

Aleurian disease of mink

12 Bệnh U nhầy của loài gậm nhấm

Myxomatosis

13 Bệnh Xuất huyết ở thỏ

Rabbit haemorrhagic disease

14 Bệnh Tụ huyết trùng ở thỏ

Rabbit pasteurellosis

15 Bệnh Bồ đào cầu trùng ở thỏ

Rabbit staphylococosis

16 Bệnh do Listeria monocytogenes Rabbit listeriosis
gây ra ở thỏ
17 Bệnh Thương hàn ở thỏ

Rabbit typhoid

18 Bệnh Phó thương hàn ở thỏ

Rabbit paratyphoid

19 Bệnh Cầu trùng ở thỏ

Rabbit coccidiosis

20 Bệnh Hoại tử

Rabbit necrobacilosis

B. CÁC ĐỐI TƯỢNG KHÁC
Các đối tượng kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật khác theo yêu cầu
của nước nhập khẩu hoặc theo quy định của các điều ước quốc tế mà Việt Nam
ký kết hoặc gia nhập.
C. Đối tượng kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật được rà soát, điều
chỉnh, bổ sung phù hợp với Tổ chức Thú y thế giới, các nước và tại Việt Nam.

Phụ lục IV
DANH MỤC ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN THUỘC
DIỆN PHẢI PHÂN TÍCH NGUY CƠ TRƯỚC KHI NHẬP KHẨU
VÀO VIỆT NAM
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
1. Động vật bao gồm:
Trâu, bò, dê, cừu, lợn, gà, vịt, ngan, ngỗng, gà tây.
2. Sản phẩm động vật bao gồm:
a) Thịt gia súc, gia cầm ở dạng tươi, đông lạnh, ướp lạnh;
b) Bột thịt, bột xương, bột huyết, bột lông vũ, bột cá, bột gan mực để sản
xuất thức ăn chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản từ những quốc gia, vùng lãnh thổ có
bệnh Bò điên, Nhiệt thán.
3. Việc phân tích nguy cơ đối với mục 1 và mục 2 Phụ lục này được áp
dụng trong các trường hợp sau đây:
a) Có nguồn gốc từ quốc gia, vùng lãnh thổ lần đầu nhập khẩu vào Việt
Nam;
b) Đã được nhập khẩu vào Việt Nam nhưng bị áp dụng biện pháp tạm ngừng
hoặc cấm nhập khẩu vào Việt Nam để xem xét việc được nhập khẩu trở lại.
4. Các loại động vật, sản phẩm động vật không thuộc mục 1 và mục 2 Phụ
lục này khi có nguy cơ gây lây lan dịch bệnh động vật và ảnh hưởng đến sức
khỏe người.

Phụ lục V
MẪU HỒ SƠ
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
1. Đơn đăng ký kiểm dịch động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh
(Mẫu 1a), đăng ký kiểm dịch sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp
tỉnh (Mẫu 1b).
2. Đơn đăng ký kiểm dịch động vật xuất khẩu (Mẫu 2a), sản phẩm động vật
xuất khẩu (Mẫu 2b).
3. Đơn khai báo kiểm dịch (Mẫu 3) sử dụng để khai báo kiểm dịch động
vật và sản phẩm động vật nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm xuất tái nhập, kho
ngoại quan, chuyển khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam;
4. Bản khai kiểm dịch động vật (Mẫu 4): Sử dụng đối với chủ tầu biển vận
chuyển động vật vào lãnh thổ Việt Nam.
5. Đơn đăng ký gửi/nhận mẫu bệnh phẩm (Mẫu 5).
6. Biên bản kiểm tra và lấy mẫu xét nghiệm (Mẫu 6).
7. Biên bản ghi nhận tình trạng vệ sinh thú y của động vật, sản phẩm động
vật (Mẫu 7).
8. Biên bản niêm phong/mở niêm phong phương tiện vận chuyển, chứa
đựng động vật, sản phẩm động vật (Mẫu 8).
9. Quyết định xử lý động vật, sản phẩm động vật không bảo đảm yêu cầu vệ
sinh thú y (Mẫu 9).
10. Biên bản xử lý vệ sinh thú y hàng động vật, sản phẩm động vật (Mẫu 10).
11. Biên bản kiểm tra vệ sinh thú y (Mẫu 11).
12. Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển
ra khỏi địa bàn cấp tỉnh:
a) Mẫu 12a Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật vận chuyển ra khỏi địa
bàn cấp tỉnh: Sử dụng trong trường hợp Cơ quan kiểm dịch động vật không thực
hiện việc ủy quyền kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh;
b) Mẫu 12b Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật vận chuyển ra khỏi địa
bàn cấp tỉnh: Sử dụng trong trường hợp Cơ quan kiểm dịch động vật thực hiện
việc ủy quyền kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm
động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh;
c) Mẫu 12c Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật vận chuyển ra
khỏi địa bàn cấp tỉnh: Sử dụng trong trường hợp Cơ quan kiểm dịch động vật
không thực hiện việc ủy quyền kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch động

2
vật, sản phẩm động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh;
d) Mẫu 12d Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật vận chuyển ra
khỏi địa bàn cấp tỉnh: Sử dụng trong trường hợp Cơ quan kiểm dịch động vật thực
hiện việc ủy quyền kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản
phẩm động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh.
13. Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu:
a) Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật xuất khẩu (Mẫu 13a);
b) Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật xuất khẩu (Mẫu 13b).
14. Giấy chứng nhận vận chuyển động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu
về nơi cách ly kiểm dịch:
a) Giấy chứng nhận vận chuyển động vật nhập khẩu về nơi cách ly kiểm
dịch (Mẫu 14a);
b) Giấy chứng nhận vận chuyển sản phẩm động vật nhập khẩu về nơi cách
ly kiểm dịch (Mẫu 14b).
15. Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu:
a) Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật nhập khẩu (Mẫu 15a);
b) Giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật nhập khẩu (Mẫu 15b);
16. Chứng nhận kiểm dịch động vật tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, quá
cảnh lãnh thổ Việt Nam:
a) Chứng nhận kiểm dịch động vật tạm nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá
cảnh lãnh thổ Việt Nam (Mẫu 16a);
b) Chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật tạm nhập tái xuất, chuyển cửa
khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam (Mẫu 16b).
17. Đơn đăng ký kiểm dịch (Mẫu 17): Sử dụng trong tạm nhập tái xuất, tạm
xuất tái nhập, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam.
18. Đơn đăng ký kiểm dịch xuất/nhập kho ngoại quan động vật, sản phẩm
động vật (Mẫu 18).
19. Đơn đăng ký kiểm dịch nhập khẩu động vật, sản phẩm động vật (Mẫu 19).
20. Đơn đăng ký kiểm dịch nhập khẩu bột thịt xương (Mẫu 20).

3
Mẫu 1a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số:…………/ĐK-KDĐV
Kính gửi: (1)…………………………………………………………………………
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………..
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Số căn cước/số Hộ chiếu/:…………Cấp ngày ……../…../……… tại ..................... …………..
Điện thoại: …………………….Fax: ……………………..Email: ......................... …………..
Đề nghị được làm thủ tục kiểm dịch số hàng sau:
I/ ĐỘNG VẬT:
Loại động vật

Giống

Tuổi

Tính biệt
Đực

Cái

Số lượng

Mục đích sử dụng

(con)

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... ………….
Nơi xuất phát: ........................................................................................................... …………..
Tình trạng sức khỏe động vật: .................................................................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
Số động vật trên xuất phát từ vùng/cơ sở an toàn với bệnh/cơ sở được giám sát dịch bệnh định
kỳ với bệnh: .............................................................................................................. …...………
theo Văn bản số ……/……..ngày…../…./…....của ……….(2) ……………………….(nếu có).
Số động vật trên đã được xét nghiệm các bệnh sau (nếu có):
1/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
2/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
3/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
4/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
5/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
Số động vật trên đã được tiêm phòng vắc-xin với các bệnh sau (loại vắc-xin, nơi sản xuất):
1/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….

4
2/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
3/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
4/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
5/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
II/ CÁC THÔNG TIN KHÁC:
Tên tổ chức, cá nhân nhập hàng: .............................................................................. …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ……………………………..Fax: ........................................................... …………..
Nơi đến (cuối cùng): ................................................................................................. …………..
Phương tiện vận chuyển…………………….. …………………………………………………
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ………………………………….……….Số lượng: ……………Khối lượng: .... …………..
2/ ………………………………….……….Số lượng: ……………Khối lượng: .... …………..
3/ ………………………………….……….Số lượng: ……………Khối lượng: .... …………...
Điều kiện bảo quản hàng trong quá trình vận chuyển: .............................................. …………..
Các vật dụng khác liên quan kèm theo: .................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Các giấy tờ liên quan kèm theo: ................................................................................ …………..
................................................................................................................................... …………...
Địa điểm kiểm dịch: ................................................................................................. …………..
Thời gian kiểm dịch: ................................................................................................. …………..
Tôi xin cam đoan việc đăng ký trên hoàn toàn đúng sự thật và cam kết chấp hành đúng pháp
luật thú y.
Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT

Đăng ký tại………………………

Đồng ý kiểm dịch tại địa điểm………………………
…………………………………………………………
………… vào hồi ……giờ……. ngày …../…../…….
Vào sổ đăng ký số……………. ngày …../…../…….

Ngày …….tháng ……năm …….
TỔ CHỨC/CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký, ghi rõ họ tên)
- Cá nhân đăng ký không có con dấu, chỉ ký và ghi rõ họ tên;
- (1) Tên cơ quan cấp giấy chứng nhận.
- (2) Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

5
Mẫu 1b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số:…………/ĐK-KDSPĐV
Kính gửi: (1)…………………………………………………………………………
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………..
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Số căn cước/số Hộ chiếu: .…………Cấp ngày ……../…../……… tại .................... …………..
Điện thoại: …………………….Fax: ……………………..Email: ......................... …………..
Đề nghị được làm thủ tục kiểm dịch số hàng sau:
I/ SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT:
Tên hàng

Quy cách
đóng gói

Số lượng Khối lượng
(2)
(kg)

Mục đích sử dụng

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ...........................................................................................
Cơ sở được giám sát chỉ tiêu vệ sinh thú y định kỳ/số sản phẩm động vật trên đã được xét
nghiệm các chỉ tiêu vệ sinh thú y theo kết quả xét nghiệm, số…..…
./……..ngày……./……./………..của ……………….(3)……………(nếu có);
Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất: ...................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ………………………………………………..Fax: ............................... …………..
II/ CÁC THÔNG TIN KHÁC:
Tên tổ chức, cá nhân nhập hàng: .............................................................................. …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ……………………………..Fax: ........................................................... …………..
Nơi đến (cuối cùng): ................................................................................................. …………..
Phương tiện vận chuyển: ………………………. ……………………………. ……………….
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ………………………………….……….Số lượng: ……………Khối lượng: .... …………..
2/ ………………………………….……….Số lượng: ……………Khối lượng: .... …………..

6
3/ ………………………………….……….Số lượng: ……………Khối lượng: .... …………...
Điều kiện bảo quản hàng trong quá trình vận chuyển: .............................................. …………..
Các vật dụng khác liên quan kèm theo: .................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Các giấy tờ liên quan kèm theo: ................................................................................ …………..
................................................................................................................................... …………...
Địa điểm kiểm dịch: ................................................................................................. …………..
Thời gian kiểm dịch: ................................................................................................. …………..
Tôi xin cam đoan việc đăng ký trên hoàn toàn đúng sự thật và cam kết chấp hành đúng pháp
luật thú y.

Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT

Đăng ký tại………………………

Đồng ý kiểm dịch tại địa điểm………………………
…………………………………………………………
………… vào hồi ……giờ……. ngày …../…../…….
Vào sổ đăng ký số……………. ngày …../…../…….

Ngày …….tháng ……năm …….
TỔ CHỨC/CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký, ghi rõ họ tên)

- Cá nhân đăng ký không có con dấu, chỉ ký và ghi rõ họ tên;
- (1) Tên cơ quan cấp giấy chứng nhận.
- (2) Số lượng kiện, thùng, hộp,....
- (3) Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

7
Mẫu 2a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT XUẤT KHẨU
Số: ................../ĐK-KDĐVXK
Kính gửi: (1) ....................................................................
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………...
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Số căn cước/Số Hộ chiếu: .……………….………………….Cấp ngày ……../…../………….
tại .............................................................................................................................. …………
Điện thoại: ………………….Fax: ………………..Email: ..................................... …………..
Đề nghị được làm thủ tục kiểm dịch số hàng sau:
I/ ĐỘNG VẬT:
Loại động vật

Giống

Tuổi

Tính biệt
Đực

Số lượng
(con)

Mục đích sử
dụng

Cái

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... …………..
Nơi xuất phát: ........................................................................................................... …………..
Tình trạng sức khỏe động vật: .................................................................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
Số động vật trên xuất phát từ vùng/cơ sở an toàn với bệnh/cơ sở được giám sát dịch bệnh định
kỳ với bệnh: .............................................................................................................. …………..
………………………………………… theo Văn bản số ……/……..ngày…../…./…..của
………………. (2) ………………………………….(nếu có).
Số động vật trên đã được xét nghiệm các bệnh sau (nếu có):
1/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
2/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
3/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
4/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………
5/ ……………..………………Kết quả xét nghiệm số………/……..ngày……../……./………

8
Số động vật trên đã được tiêm phòng vắc-xin với các bệnh sau (loại vắc-xin, nơi sản xuất):
1/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
2/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
3/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
4/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
5/ …………………………………………………….tiêm phòng ngày……../……./………….
II/ CÁC THÔNG TIN KHÁC:
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân nhập khẩu: ................................................................. ………….
................................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ………………………… Fax: …………………….. Email: ................. …………..
Cửa khẩu xuất: .......................................................................................................... …………..
Thời gian hàng đến cửa khẩu xuất: .......................Phương tiện vận chuyển: ............ …………..
Nước nhập khẩu: ................................Nước quá cảnh (nếu có): .............................. …………..
Điều kiện bảo quản hàng trong vận chuyển: ............................................................ …………..
Các vật dụng khác có liên quan kèm theo trong vận chuyển: .................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
Hồ sơ giấy tờ liên quan đến hàng vận chuyển gồm: ................................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Địa điểm cách ly kiểm dịch: ..................................................................................... …………..
Thời gian tiến hành kiểm dịch: ................................................................................. …………..
Tôi xin cam đoan việc khai báo trên hoàn toàn đúng sự thật và cam kết chấp hành đúng pháp
luật thú y.

Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH

Đăng ký tại………………………

Đồng ý kiểm dịch tại địa điểm………………………
Ngày …….tháng ……năm …….
…………………………………………………………
TỔ CHỨC/CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ
………… vào hồi ……giờ……. ngày …../…../…….
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Vào sổ đăng ký số……………. ngày …../…../…….
KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký, ghi rõ họ tên)

- Cá nhân đăng ký không có con dấu, chỉ ký và ghi rõ họ tên;
- (1) Tên cơ quan cấp giấy chứng nhận.
- (2) Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

9
Mẫu 2b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT XUẤT KHẨU
Số: ................../ĐK-KDSPĐVXK
Kính gửi: (1) ....................................................................
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………...
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Số căn cước /Số Hộ chiếu: .…………Cấp ngày ……../…../……… tại .................. …………..
Điện thoại: ………………….Fax: ………………..Email: ..................................... …………..
Đề nghị được làm thủ tục kiểm dịch số hàng sau:
I/ SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT:
Tên hàng

Quy cách đóng Số lượng Khối lượng (kg) Mục đích sử dụng
(2)
gói

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... ………….
Cơ sở được giám sát chỉ tiêu vệ sinh thú y định kỳ/Số sản phẩm động vật trên đã được xét
nghiệm các chỉ tiêu vệ sinh thú y theo kết quả xét nghiệm, số
………./……..ngày……./……./………..của …………….(3)………. (nếu có).
Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất: ...................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
Điện thoại: ……………………………………..Fax: ............................................... ………….
II/ CÁC THÔNG TIN KHÁC:
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân nhập khẩu: ................................................................. ………….
................................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ………………………… Fax: …………………….. Email: ................. …………..
Cửa khẩu xuất: .......................................................................................................... …………..
Thời gian hàng đến cửa khẩu xuất: .......................Phương tiện vận chuyển: ............ …………..
Nước nhập khẩu: ................................Nước quá cảnh (nếu có): .............................. …………..

10
Điều kiện bảo quản hàng trong vận chuyển: ............................................................ …………..
Các vật dụng khác có liên quan kèm theo trong vận chuyển: .................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
Hồ sơ giấy tờ liên quan đến hàng vận chuyển gồm: ................................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Địa điểm cách ly kiểm dịch: ..................................................................................... …………..
Thời gian tiến hành kiểm dịch: ................................................................................. …………..
Tôi xin cam đoan việc khai báo trên hoàn toàn đúng sự thật và cam kết chấp hành đúng pháp
luật thú y.

Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH

Đăng ký tại………………………

Đồng ý kiểm dịch tại địa điểm………………………
…………………………………………………………
………… vào hồi ……giờ……. ngày …../…../…….
Vào sổ đăng ký số……………. ngày …../…../…….

Ngày …….tháng ……năm …….
TỔ CHỨC/CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ

KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT

(Ký, ghi rõ họ tên)

- Cá nhân đăng ký không có con dấu, chỉ ký và ghi rõ họ tên;
- (1) Tên cơ quan cấp giấy chứng nhận.
- (2) Số lượng kiện, thùng, hộp, ....
- (3) Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

11
Mẫu 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
…..........., ngày…...tháng …...năm ….....
ĐƠN KHAI BÁO KIỂM DỊCH (*)
Số: …................/ĐK-KD
Kính gửi: …..........................................................(**)
Tên tổ chức, cá nhân khai báo: ................................................................................. …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Số căn cước/Hộ chiếu: .…………………………….…Cấp ngày ……../…../………….……
tại ..............................................................................................................................
Điện thoại: …........................Fax ….........................E-mail .................................... …………..
Đề nghị quý Cơ quan kiểm dịch lô hàng (***):..................................(nhập khẩu, TNTX, quá cảnh

lãnh thổ,...)
Chi tiết lô hàng như sau:
1. Tên hàng hóa: ........................................................................................................ ………….
2. Nơi sản xuất :………………………………………………………………………………..
3. Số lượng: …………….…….…..:…………………………………………………………..
4. Trọng lượng tịnh: ……………... ………………………………………………………….
5. Trọng lượng cả bì: …………….. ………………………………………………………….
6. Loại bao bì: ........................................................................................................... …………..
7. Số hợp đồng hoặc số chứng từ thanh toán (L/C, TTr…): ...................................... …………..
8. Tổ chức, cá nhân xuất khẩu: ................................................................................. …………..
9. Nước xuất khẩu: ................................................................................................... :…………..
10. Cửa khẩu xuất: .................................................................................................... …………..
11. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu: .............................................................................. …………..
12. Nước nhập khẩu: ................................................................................................. …………..
13. Phương tiện vận chuyển: .................................................................................... …………..
14. Cửa khẩu nhập: ................................................................................................... …………..
15. Mục đích sử dụng: .............................................................................................. …………..
16. Văn bản chấp thuận kiểm dịch của Cục Chăn nuôi và Thú y (nếu có): .............. …………
17. Địa điểm kiểm dịch: ........................................................................................... …………
18. Thời gian kiểm dịch: ........................................................................................... …………..
19. Địa điểm giám sát (nếu có): ................................................................................ …………..

12
20. Thời gian giám sát: ............................................................................................. …………..
21. Số bản giấy chứng nhận kiểm dịch cần cấp: ...................................................... …………..
22. Số, ngày vận đơn/hoặc hợp đồng vận chuyển (nếu có): …………………………………..
Chúng tôi xin cam kết: bảo đảm nguyên trạng hàng hóa, đưa về đúng địa điểm, đúng
thời gian được đăng ký và chỉ đưa hàng hóa ra lưu thông sau khi được quý Cơ quan cấp Giấy
chứng nhận kiểm dịch (****).
TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
Đồng ý đưa hàng hóa về địa điểm: ........................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
để làm thủ tục kiểm dịch vào hồi ….......... giờ, ngày …... tháng ….... năm .…..........................
Vào sổ số ….............., ngày ….... tháng …..... năm….......
…..............................................................(**)
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
(*) Đăng ký theo mẫu này được thể hiện trên 2 mặt của tờ giấy khổ A4;
(**) Tên Cơ quan Kiểm dịch;
(***) Phải có đầy đủ các tiêu chí theo đúng thứ tự và khai các tiêu chí thích hợp đối với lô hàng;
(****) Cam kết này chỉ ghi khi đăng ký kiểm dịch đối với hàng hóa nhập khẩu;
Lưu ý: Cá nhân đăng ký không có con dấu phải ghi rõ Số Hộ chiếu/Số căn cước, ngày tháng và
nơi cấp.

13
Mẫu 4
Form:
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
BẢN KHAI KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
DECLARATION FOR ANIMAL QUARANTINE
Số:............../BK-KD
Number:
Tên tàu: .................................................... Quốc tịch: ...........................................................
Name of the ship
Nationality
Tên thuyền trưởng: .................................. Tên bác sĩ: ..........................................................
Master’s name:
Doctor’s name:
Số thuyền viên: ........................................ Số hành khách: ...................................................
Number of crew:
Number of passengers
Cảng rời cuối cùng: ................................. Cảng đến tiếp theo: .............................................
Port of arrival from
Next port
Cảng bốc hàng đầu tiên và ngày rời cảng đó: ........................................................... …………..
The first port of loading and the date of departure
................................................................................................................................... ………….
Tên, số lượng, khối lượng hàng động vật nhận ở cảng đầu tiên:
Name, quantity and weight of animal loaded at the first port:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
Tên, số lượng, khối lượng hàng động vật nhận ở các cảng trung gian và tên các cảng đó:
Name, quantity and weight of animal loaded at the intermediate ports and the names of these ports:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Tên, số lượng, khối lượng hàng động vật cần bốc ở cảng này:
Name, quantity and weight of animal to be discharged at this port:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
Thuyền trưởng cam đoan những điều khai ở trên là đúng và chịu trách nhiệm chấp hành đầy đủ
các quy định về kiểm dịch động vật.
The Master guarantees the correctness of the above mentioned declarations and his
responsibility for entirely by the said regulations on animal quarantine.
..............., ngày tháng năm.........
Date
THUYỀN TRƯỞNG (ĐẠI LÝ HOẶC SỸ QUAN)
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
MASTER(Authorized agent or officer)
(Signature, stamp, full name)

14
Mẫu 5
Tên tổ chức, cá nhân .............
Địa chỉ: ....................................
Tel: ..........................................
Fax: .........................................
Email: ......................................
Số: ........../ ......

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

..........., ngày

tháng

năm 20...

ĐƠN ĐĂNG KÝ GỬI/NHẬN MẪU BỆNH PHẨM
Kính gửi: Cục Chăn nuôi và Thú y
.........(Tên tổ chức, cá nhân)....... đề nghị Cục Chăn nuôi và Thú y hướng dẫn kiểm dịch
Gửi/Nhận mẫu bệnh phẩm như sau:
Tên loài được
Loại mẫu
Quy cách Đơn vị
Cửa khẩu Cửa khẩu
STT
lấy mẫu/ tên
Số lượng
bệnh phẩm
đóng gói
tính
xuất
nhập
khoa học

- Nguồn gốc, xuất xứ: ............................................................................................... …………..
- Tên tổ chức, cá nhân gửi mẫu bệnh phẩm: ............................................................. …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
- Tên tổ chức, cá nhân nhận mẫu bệnh phẩm: .......................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
Địa chỉ: ...................................................................................................................... …………..
- Thời gian thực hiện: ............................................................................................... …………..
- Mục đích sử dụng: .................................................................................................. …………..
- Các giấy tờ có liên quan kèm theo: ........................................................................ …………..
................................................................................................................................... …………..
Chúng tôi cam kết chấp hành nghiêm Pháp luật về Thú y./.
THỦ TRƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)

15
Mẫu 6

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN KIỂM TRA VÀ LẤY MẪU XÉT NGHIỆM
Số: ............../BB-KTLM
Hôm nay, vào hồi ........... giờ ....... phút, ngày..........tháng..........năm....................... …………...
Tại địa điểm: ............................................................................................................. …………..
Chúng tôi gồm có:
1/Ông/Bà:..................................................................Chức vụ:……………..……………………
Đơn vị: ...................................................................................................................... …………..
2/ Ông/Bà: ................................................................Chức vụ: .....................................................
Đơn vị: ...................................................................................................................... …………..
3/ Ông bà: .................................................................là chủ hàng (hoặc người đại diện)
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Điện thoại: ................................Fax: ....................................Email: ........................ …………..
Tiến hành kiểm tra hàng và lấy mẫu hoặc hướng dẫn, giám sát việc lấy mẫu xét nghiệm lô hàng:
Tổng số hàng
Tên hàng

Quy cách
đóng gói

Số lượng

Khối lượng

(1)

(kg)

Mẫu hàng lấy xét nghiệm
Số lượng
mẫu

Khối lượng
(kg)

Tổng số
Tình trạng hàng hóa: ................................................................................................. …………..
................................................................................................................................... …………..
Thời gian dự kiến trả lời kết quả vào ngày ......... tháng ....... năm ...............................
Biên bản này được lập thành 02 bản:
- 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ;
- 01 bản do chủ hàng hoặc người đại diện giữ.
Chủ hàng (hoặc người đại diện)
(Ký, ghi rõ họ tên)

Người lấy mẫu/Người giám sát lấy mẫu (2)
(Ký, ghi rõ họ tên)

(1) Nếu hàng là động vật thì ghi số lượng động vật (con); nếu hàng là sản phẩm động vật thì ghi
số lượng kiện, thùng, hộp.
(2) Nếu Kiểm dịch viên động vật hướng dẫn, giám sát lấy mẫu thì ký và ghi rõ họ tên của Kiểm
dịch viên động vật và người trực tiếp lấy mẫu.

16
Mẫu 7

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN GHI NHẬN TÌNH TRẠNG VỆ SINH THÚ Y
CỦA ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
Số: ............/BB-VSTY
Hôm nay, vào hồi ......... giờ ..... phút, ngày........tháng.........năm ............................................
Tại địa điểm: ............................................................................................................. …………..
Chúng tôi gồm có:
1/ Ông/bà: .................................................................................Chức vụ: ................ ………….
Là cán bộ cơ quan kiểm dịch động vật: .................................................................... …………..
2/ Ông bà: .................................................................là chủ hàng (hoặc người đại diện)
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Điện thoại: ................................Fax: ....................................Email: ........................ …………..
Tiến hành kiểm tra vệ sinh thú y lô hàng:
1/ ............................................................. Số lượng: ...................Khối lượng: ......... ………
2/ ............................................................. Số lượng: ...................Khối lượng:…………...
3/ ............................................................. Số lượng: ...................Khối lượng:……………
4/ ............................................................. Số lượng: ...................Khối lượng:……………
Phương pháp kiểm tra vệ sinh thú y: ........................................................................ ………….
................................................................................................................................... …………
Tình trạng vệ sinh thú y của lô hàng: ........................................................................ …………..
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………...
Kết luận: ................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Ý kiến của chủ hàng (hoặc người đại diện): ............................................................ ………….
................................................................................................................................... ………….
Biên bản này lập thành 02 bản: 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ, 01 bản do chủ hàng
hoặc người đại diện giữ.
Chủ hàng (hoặc người đại diện)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Người làm chứng(nếu có)
(Ký, ghi rõ họ tên)

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

17
Mẫu 8
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN NIÊM PHONG/MỞ NIÊM PHONG PHƯƠNG TIỆN VẬN CHUYỂN,
CHỨA ĐỰNG ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
Số: ............/BB-MNP
Hôm nay, hồi ......... giờ .......phút, ngày ....... tháng ....... năm ....... tại .................... ………….
................................................................................................................................... …………..
Chúng tôi gồm:
1/ Ông/bà: ........................................................................Chức vụ: ......................... ………….
Là cán bộ cơ quan kiểm dịch động vật: .................................................................... …………..
2/ Ông/bà: ..............................................................là chủ hàng (hoặc người đại diện)
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Điện thoại: ................................Fax: ................................Email: ............................ ………….
Số căn cước/số Hộ chiếu:..................................................Cấp ngày: ....../....../........
Nơi cấp: .................................................................................................................... …………..
Với sự chứng kiến của:
Ông/bà: ................................................................................Chức vụ: ...................... …………...
Địa chỉ: ..................................................................................................................... ………….
Số căn cước/số Hộ chiếu:...................................................Cấp ngày: ....../....../.......
Nơi cấp: .................................................................................................................... …………..
Tiến hành niêm phong/mở niêm phong phương tiện vận chuyển/vật dụng chứa đựng động vật,
sản phẩm động vật; biển kiểm soát hoặc số công-ten-nơ…………………………… bằng dây
(chì)/tem niêm phong, thông tin dây (chì)/tem niêm phong ……………………………………
…………………………………………………………………………………………………..
Tình trạng vệ sinh thú y đối với lô hàng, phương tiện vận chuyển, chứa đựng: ………………..
................................................................................................................................... …………..
………………………………………………………………………………………………….
Biên bản này lập thành 02 bản: 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ, 01 bản do chủ
hàng hoặc người đại diện giữ.
Chủ hàng (hoặc người đại diện)
(Ký, ghi rõ họ tên)

Người làm chứng(nếu có)
(Ký, ghi rõ họ tên)

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

18
Mẫu 9
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ............./QĐ-XLVSTY

..............., ngày.........tháng.........năm.........

QUYẾT ĐỊNH
Xử lý vệ sinh thú y đối với động vật/sản phẩm động vật
không bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y
THẨM QUYỀN BAN HÀNH (1)
Căn cứ Luật Thú y 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của 15 Luật trong lĩnh vực nông nghiệp và
môi trường 2025;Căn cứ Quyết định số ........./........ngày ....... tháng ....... năm ........ của
.......(2)..... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của .............. (3)
...............................;
Căn cứ Biên bản ghi nhận tình trạng vệ sinh thú y của động vật, sản phẩm động vật số ........
/BB-VSTY ngày ....../..../...... của ..................... (4) .................................................... …………..
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quyết định xử lý vệ sinh thú y đối với số hàng sau:
1/ ..........................................................Số lượng: .....................Khối lượng: ........... …………..
2/ ..........................................................Số lượng: .....................Khối lượng: ........... …………..
3/ ..........................................................Số lượng: .....................Khối lượng: ........... …………..
4/ ..........................................................Số lượng: .....................Khối lượng: ........... …………..
Của ông bà: ......................................................là chủ hàng (hoặc người đại diện)
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Điện thoại: ................................Fax: ................................Email: ............................ …………..
Số căn cước/số Hộ chiếu:..................................................Cấp ngày: ....../....../........
Nơi cấp: .................................................................................................................... …………..
Số hàng trên đây không bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y theo quy định như sau:
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
Các vật dụng (phương tiện, dụng cụ, bao bì chứa đựng, thức ăn, chất độn, chất thải) có liên
quan:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Điều 2. Biện pháp xử lý đối với số hàng trên và các vật dụng có liên quan: ........... …………..
................................................................................................................................... ………….

19
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Điều 3. Địa điểm tiến hành xử lý vệ sinh thú y: ........................................................ ………….
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Điều 4. Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân thực hiện xử lý hàng: ..................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Điều 5. Thời gian tiến hành xử lý vệ sinh thú y đối với lô hàng: vào hồi ......... giờ ........ ngày
............./............/....................
Điều 6. Nơi xử lý hàng phải được vệ sinh, khử trùng tiêu độc theo quy định.
Điều 7. Quy định về việc sử dụng hàng sau khi đã xử lý vệ sinh thú y: .................. …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………...
................................................................................................................................... …………...
................................................................................................................................... …………
…
Quyết định này lập thành 03 bản: 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ, 01 bản do chủ
hàng hoặc người đại diện giữ, 01 bản do tổ chức, cá nhân thực hiện xử lý hàng giữ.

Nơi nhận:
......

(1): Thủ trưởng cơ quan ra quyết định xử lý;
(2): Thẩm quyền ra quyết định;
(3): Tên cơ quan ra quyết định xử lý;
(4): Tên cơ quan kiểm dịch động vật.

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

20
Mẫu 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN XỬ LÝ VỆ SINH THÚ Y
HÀNG ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
Số: ................/BB-XLVSTY

Hôm nay, hồi ...........giờ ....... phút, ngày ....... tháng ....... năm ........................................
Tại địa điểm: ............................................................................................................. ………….
Chúng tôi gồm:
1/ Ông/bà: .....................................................................Chức vụ: ............................ ………….
Là cán bộ cơ quan kiểm dịch động vật: .................................................................... …………..
2/ Ông/bà: .....................................................................Chức vụ: ............................ …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: .............................................................Fax: ........................................... …………..
3/ Ông/bà: .....................................................................Chức vụ: ............................ …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: .............................................................Fax: ........................................... …………..
Căn cứ Quyết định xử lý vệ sinh thú y đối với động vật, sản phẩm động vật không bảo đảm yêu
cầu vệ sinh thú y số ............/QĐ-XLVSTY ngày ....../......./........... của ...................
.................... (1) .........................................................
Đã tiến hành xử lý vệ sinh thú y lô hàng sau:
Tên hàng: .................................................................................................................. …………..
Số lượng: .............................................................Khối lượng: ................................. …………..
Của ông/bà: .........................................................................là chủ hàng (người đại diện)
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Điện thoại: .............................Fax: .................................Email: .............................. …………..
Biện pháp xử lý đối với số hàng trên và các dụng cụ có liên quan: ......................... …………..
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………...
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Địa điểm tiến hành xử lý: ......................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..

21
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân thực hiện xử lý hàng: ................................................. …………...
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Thời gian tiến hành xử lý: vào hồi .......... giờ ........ phút, ngày ......... / ....... / ......... …………..
Nơi xử lý đã được vệ sinh, khử trùng tiêu độc theo quy định.
Phương pháp khử trùng tiêu độc: ............................................................................. ………….
Hóa chất sử dụng trong khử trùng tiêu độc: ........................................Nồng độ: ...... ………….
Kết quả xử lý vệ sinh thú y đối với lô hàng: ............................................................ …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Quy định về việc sử dụng hàng sau khi đã xử lý vệ sinh thú y (nếu không phải tiêu hủy):
1/ Được phép sử dụng làm thực phẩm:

□

2/ Được phép sử dụng làm thức ăn chăn nuôi, thủy sản:

□

3/ Chỉ được phép chế biến nguyên liệu cho công nghiệp:

□

Ý kiến của chủ hàng hoặc người đại diện: ............................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Biên bản này lập thành 03 bản: 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ, 01 bản do chủ hàng
hoặc người đại diện giữ, 01 bản do tổ chức, cá nhân thực hiện việc xử lý vệ sinh thú y đối với
lô hàng giữ.

Chủ hàng (hoặc người đại diện)
(Ký, ghi rõ họ tên)

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

Tổ chức, cá nhân thực hiện xử lý hàng
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

Các cơ quan liên quan
(Ký, ghi rõ họ tên)

(1): Tên cơ quan kiểm dịch động vật.

22
Mẫu 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN KIỂM TRA VỆ SINH THÚ Y
Số: ............../BB-KTVSTY

Hôm nay, vào hồi ...........giờ ......., ngày ....... tháng ....... năm ................................................
Tại cơ sở: .................................................................................................................. …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ..................................Fax: ................................. Email: ......................... …………..
Chúng tôi gồm:
1/ Ông/bà: .....................................................................Chức vụ: ............................ …………..
Là cán bộ cơ quan kiểm dịch động vật: .................................................................... …………..
2/ Ông/bà: .....................................................................Chức vụ: ............................ …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: .............................................................Fax: ........................................... …………..
3/ Ông/bà: .....................................................................Chức vụ: ............................ …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: .............................................................Fax: ........................................... …………...
Đã tiến hành kiểm tra điều kiện vệ sinh đối với cơ sở.
Kết quả kiểm tra:
1. Địa điểm: .............................................................................................................. …………..
2. Điều kiện cơ sở: .................................................................................................... …………..
3. Điều kiện trang thiết bị, dụng cụ: ......................................................................... …………..
4. Điều kiện nuôi nhốt động vật/ bảo quản sản phẩm động vật ................................ …………..
5. Nước sạch sử dụng tại cơ sở: ................................................................................ …………..
6. Nơi cách ly động vật ốm/nơi lưu giữ sản phẩm không bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y:
................................................................................................................................... …………..
7. Nơi xử lý động vật, sản phẩm không bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y: ................. …………..
................................................................................................................................... …………..
8. Hệ thống thoát nước và xử lý chất thải: ............................................................... …………..
9. Điều kiện sức khỏe của người làm việc tại cơ sở: ................................................ …………..
10. Đã được vệ sinh, khử trùng tiêu độc ngày ........... tháng ..........năm .................. …………..
- Phương pháp vệ sinh tiêu độc: ............................................................................... …………..
- Hóa chất sử dụng trong tiêu độc: ..........................................nồng độ: .................. …………..

23
Kết luận:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Kiến nghị (nếu có):
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
Biên bản này lập thành 02 bản: 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ, 01 bản do cơ sở
được thẩm định giữ.

Đại diện cơ sở
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

24
Mẫu 12a
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
ĐỘNG VẬT VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số: .............../CN-KDĐV
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Điện thoại: ................................. Fax: ............................ Email: ............................. …………...
Vận chuyển số động vật sau:
Loại động vật

Tuổi
(1)

Tính biệt
Đực

Số lượng

Cái

Mục đích sử dụng

(con)

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): .......................................................................................... ………….
Nơi xuất phát: ........................................................................................................... …………..
Nơi đến cuối cùng: ................................................................................................... …………..
Phương tiện vận chuyển: ................................Biển kiểm soát:…………………………………
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
2/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
3/ ................................................................................................ Số lượng: ............. ………….
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... …………..
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1/ Số động vật trên xuất phát từ vùng/cơ sở an toàn với các bệnh/cơ sở được giám sát dịch bệnh
định kỳ với bệnh: ...................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
2/ Số động vật trên không có triệu chứng lâm sàng của bệnh truyền nhiễm khi xuất phát;
3/ Động vật đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính với các bệnh: ..................... …………...

25
................................................................................ tại kết quả xét nghiệm số: ......../……
ngày ....../ ....../ ......... của ............................... (2) ..................(gửi kèm bản sao, nếu có).
4/ Động vật đã được tiêm phòng vắc-xin với các bệnh:
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../…..
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../…..
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../…..
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../…..
5/ Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ..........................nồng độ..................

Giấy có giá trị đến ngày: ....../....../......
Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

(1): Đối với động vật làm giống.
(2): Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

Cấp tại ................, ngày ....../....../.....
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

26
Mẫu 12b
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
ĐỘNG VẬT VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số: .........../CN-KDĐV-UQ

Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………...
Địa chỉ giao dịch: ....................................................................................................... …………..
Điện thoại: ................................. Fax: ............................ Email: ............................. …………..
Vận chuyển số động vật sau:
Loại động vật

Tuổi
(1)

Tính biệt
Đực

Số lượng

Cái

Mục đích sử dụng

(con)

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... …………..
Nơi xuất phát: ........................................................................................................... …………..
Nơi đến cuối cùng: ................................................................................................... …………..
Phương tiện vận chuyển: ............................Biển kiểm soát:……………………………………
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
2/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
3/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... …………..
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1/ Số động vật trên xuất phát từ vùng/cơ sở an toàn với các bệnh/cơ sở được giám sát dịch bệnh
định kỳ với bệnh: ...................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
2/ Số động vật trên không có triệu chứng lâm sàng của bệnh truyền nhiễm khi xuất phát;

27
3/ Động vật đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính với các bệnh: ..................... ………….
................................................................................ tại kết quả xét nghiệm số: ......../ ……
ngày ....../ ....../ ......... của ............................... (2) ..................(gửi kèm bản sao, nếu có).
4/ Động vật đã được tiêm phòng vắc-xin với các bệnh:
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../…….
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ......./…….
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../…….
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ....../ ....../………
5/ Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ..........................nồng độ..................

Giấy có giá trị đến ngày: ....../....../......

(1): Đối với động vật làm giống.
(2): Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

Cấp tại ................, ngày ....../....../.....
KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký, ghi rõ họ tên)

28
Mẫu 12c
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số: …………../CN-KDSPĐV
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Điện thoại: ……………………………Fax: …………………….Email: ............... ………….
Vận chuyển số sản phẩm động vật sau:
Loại hàng

Dạng sản
Quy cách
Số lượng Khối lượng Mục đích sử
phẩm đóng gói, bảo quản
(1)
(kg)
dụng

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... …………...
Tên cơ sở sản xuất, sơ chế, bảo quản: ...................................................................... …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Tên tổ chức, cá nhân nhận hàng: ............................................................................... …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
Điện thoại: ……………………………Fax: …………………….Email: ............... …………..
Nơi đến cuối cùng: ................................................................................................... …………..
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ……………………………………………Số lượng: …………….Khối lượng: ………
2/ ……………………………………………Số lượng: …………….Khối lượng: ………
3/ ……………………………………………Số lượng: …………….Khối lượng:……….
Phương tiện vận chuyển: ...............................................Biển kiểm soát:……………………….
Điều kiện bảo quản hàng khi vận chuyển: ................................................................ …………..
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... ………….
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:

29
1/ Sản phẩm động vật trên được lấy từ động vật khỏe mạnh; xuất phát từ vùng, cơ sở an toàn
dịch bệnh, cơ sở được giám sát dịch bệnh định kỳ và được giết mổ, sơ chế, bảo quản bảo đảm
các yêu cầu vệ sinh thú y theo quy định;
2/ Sản phẩm động vật trên đã được kiểm tra các chỉ tiêu vệ sinh thú y tại kết quả xét nghiệm số:
………/…….. ngày ……./……../………của …………..(2)………..(gửi kèm bản sao, nếu có).
3/ Sản phẩm động vật trên đáp ứng các yêu cầu sau: ............................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
4/ Sản phẩm động vật đã được khử trùng tiêu độc bằng ……………nồng độ ………… (nếu
có).
5/ Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ……………………nồng độ ………………………….

Giấy có giá trị đến ngày: ....../....../......
Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

(1): Số lượng kiện, thùng, hộp, ...
(2): Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

Cấp tại ................, ngày ....../....../.....
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

30
Mẫu 12d
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số: .........../CN-KDSPĐV-UQ
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... …………..
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... …………..
Điện thoại: ……………………….Fax: ……………………….Email: .................. …………..
Vận chuyển số sản phẩm động vật sau:
Loại hàng

Dạng sản
phẩm

Quy cách
đóng gói, bảo
quản

Số lượng Khối lượng
(1)
(kg)

Mục đích sử
dụng

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... …………
Tên cơ sở sản xuất, sơ chế, bảo quản: ...................................................................... ………….
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………
Tên tổ chức, cá nhân nhận hàng: .............................................................................. ………….
Địa chỉ: ..................................................................................................................... ………….
Điện thoại: ……………………….Fax: ……………………….Email: .................. ………….
Nơi đến cuối cùng: ................................................................................................... ………….
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ……………………………………………Số lượng: …………….Khối lượng: . …………
2/ ……………………………………………Số lượng: …………….Khối lượng: . …………
3/ ……………………………………………Số lượng: …………….Khối lượng: . ………….
Phương tiện vận chuyển: ...................................Biển kiểm soát:……………………………….
Điều kiện bảo quản hàng khi vận chuyển: ................................................................ ………….
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... ………….

31
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1/ Sản phẩm động vật trên được lấy từ động vật khỏe mạnh; xuất phát từ vùng, cơ sở an toàn
dịch bệnh, cơ sở được giám sát dịch bệnh định kỳ và được giết mổ, sơ chế, bảo quản bảo đảm
các yêu cầu vệ sinh thú y theo quy định;
2/ Sản phẩm động vật trên đã được kiểm tra các chỉ tiêu vệ sinh thú y tại kết quả xét nghiệm số:
………/…….. ngày ……./……./…… của …………..(2)………..(gửi kèm bản sao, nếu có).
3/ Sản phẩm động vật trên đáp ứng các yêu cầu sau: ............................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
4/ Sản phẩm động vật đã được khử trùng tiêu độc bằng …………nồng độ ………… (nếu có).
5/ Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ……………………nồng độ ………………………….

Giấy có giá trị đến ngày: ....../....../......

(1): Số lượng kiện, thùng, hộp, ...
(2): Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

Cấp tại ................, ngày ....../....../.....
KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký, ghi rõ họ tên)

32
Mẫu 13a
Form
TÊN CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
NAME OF ANIMAL HEALTH
ORGANIZATION

NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT XUẤT KHẨU
ANIMAL HEALTH CERTIFICATE FOR EXPORT
Số: …………../CN-KDĐVXK
Number:
Tên, địa chỉ người xuất hàng: ................................................................................... …………..
Name and address of exporter:
................................................................................................................................... …………...
Tel: ……………………… Fax: …………………………. Email: ......................... …………..
Nơi xuất phát của động vật: ....................................................................................... …………..
Place of origin of the animal/s:
I. MÔ TẢ CHI TIẾT HÀNG
IDENTIFICATION OF THE ANIMAL/S
Số hiệu
Official
mark

Loài động vật
Species of animal

Giống
Breed

Tính
biệt
Sex

Tuổi
Age

Mục đích sử
dụng
Use for

Tổng số: .................................................................................................................... …………..
Total:
II. XUẤT ĐI
DESTINATION OF THE ANIMAL/S
Nước nhập hàng: ……………………………. Phương tiện vận chuyển: ................ …………..
Country of destination:

Means of transport:

Nước quá cảnh:………………………

Cửa khẩu xuất:…………..

Country of transit:

Point of exit:

Tên, địa chỉ người nhận hàng: .................................................................................. …………..
Name and address of consignee:
................................................................................................................................... …………..

33
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
HEALTH CERTIFICATE
Tôi, bác sĩ thú y ký tên dưới đây chứng nhận số động vật trên đã được kiểm tra:
I, the undersigned official Veterinarian certify that the animal/s described above was/were
examined:
a/ Không có biểu hiện lâm sàng bệnh truyền nhiễm trong ngày xuất phát.
Showed no clinical sign of contagious diseases on the day of shipment.
b/ Đáp ứng được các yêu cầu sau:
Satisfies/satisfy the following requirements:
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
Giấy có giá trị đến: ………/.........../……
Valid up to
Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
Veterinarian (Signature, full name)

Giấy này làm tại …………….. ngày …./…./….
Issued at

on

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full name)

34

Mẫu 13b
Form
TÊN CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
NAME OF ANIMAL HEALTH
ORGANIZATION

NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT XUẤT KHẨU
HEALTH CERTIFICATE FOR EXPORT OF ANIMAL PRODUCTS
Số: ………………../CN-KDSPĐVXK
Number:
Tên, địa chỉ người xuất hàng: ................................................................................... ………….
Name and address of exporter:
................................................................................................................................... ………….
Tel: ……………………… Fax: …………………………. Email: ......................... …………..
Tên, địa chỉ người nhận hàng: .................................................................................. ………….
Name and address of consignee:
................................................................................................................................... ………….
Nước nhập khẩu: ………… ……………. Nước quá cảnh: ...................................
Country of destination:

Country of transit:

Cửa khẩu xuất:………………………
Point of exit:.
Loại sản phẩm: ......................................................................................................... …………...
Type of products:
Mục đích sử dụng: .................................................................................................... ………….
Use for:
Quy cách đóng gói: .................................................................................................... ………….
Type of package:
Số kiện hàng:……………………………………. Khối lượng: ................................ …………
Number of package:

Net weight:

Tên, địa chỉ nhà máy sản xuất, chế biến hàng: ......................................................... …………
Name and address of the processing establishment:
................................................................................................................................... ………….
Tel:…………………………………………… Fax: ................................................ ………….
Phương tiện vận chuyển: .......................................................................................... ………….
Means of transport:

35
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
HEALTH CERTIFICATE
Tôi, bác sĩ thú y ký tên dưới đây chứng nhận số sản phẩm động vật trên đáp ứng được các yêu
cầu sau:
I, the undersigned official Veterinarian certify that the products described above satisfy the
following requirement:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Giấy có giá trị đến: …/......./…
Valid up to
Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
Veterinarian (Signature, full name)

Giấy này làm tại …………….. ngày …./…./….
Issued at

on

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full name)

36
Mẫu 14a
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN VẬN CHUYỂN
ĐỘNG VẬT NHẬP KHẨU VỀ NƠI CÁCH LY KIỂM DỊCH
Số: …………./ CN-ĐVCLKD
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... ………….
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Số căn cước/Số Hộ chiếu:………….Cấp ngày …../…../……... tại ......................... …………..
Điện thoại: ……………………Fax: ……………………….Email: ........................ …………..
Có nhập khẩu số động vật sau:
Loại động vật

Tuổi

Tính biệt
Đực

Số lượng

Cái

Mục đích sử dụng

(con)

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân xuất khẩu: .................................................................. ………….
................................................................................................................................... …………..
Nước xuất khẩu: ………………………..Nước quá cảnh (nếu có) ........................... ………….
Cửa khẩu nhập vào Việt Nam: …………………….Thời gian nhập: ngày……./……../….
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... …………..
Hồ sơ giấy tờ có liên quan: ....................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Phương tiện vận chuyển: ……………………..… Biển kiểm soát:……………………………
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1. Lô hàng nhập khẩu có đầy đủ giấy tờ hợp lệ.
2. Số động vật trên khỏe mạnh và không có triệu chứng lâm sàng của bệnh truyền nhiễm khi
nhập khẩu.

37
3. Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ……………………………….nồng độ……………….
YÊU CẦU KHI VẬN CHUYỂN
1. Số động vật trên phải được chuyển đến nơi cách ly kiểm dịch trước ngày …./…../…. để nuôi
cách ly kiểm dịch tại địa điểm: ................................................................................. ………….
................................................................................................................................... …………
2. Chỉ được vận chuyển theo lộ trình: ..................................................................... …………
................................................................................................................................... ………….
3. Nghiêm cấm vứt chất thải, rác thải, xác động vật trong quá trình vận chuyển.
4. Chỉ được phép đưa động vật về nơi cách ly kiểm dịch tại địa điểm nêu trên và đúng thời gian
quy định để nuôi cách ly kiểm dịch.

Giấy có giá trị đến:……/........../……

Cấp tại ……………….., ngày …./…./……..

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

38
Mẫu 14b
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN VẬN CHUYỂN
SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT NHẬP KHẨU VỀ NƠI CÁCH LY KIỂM DỊCH
Số:…………./CN-SPĐVCLKD
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... ………….
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Số căn cước/Số Hộ chiếu:………….Cấp ngày …../…../……... tại ......................... …………..
Điện thoại: ……………………Fax: ……………………….Email: ........................ ………….
Có nhập khẩu số sản phẩm động vật sau:
Loại hàng

Quy cách đóng Số lượng
gói
(1)

Khối lượng
(kg)

Mục đích sử dụng

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân xuất khẩu: .................................................................. ………….
................................................................................................................................... …………..
Nước xuất khẩu: ………………………..Nước quá cảnh (nếu có) ........................... ………….
Cửa khẩu nhập vào Việt Nam: …………………..Thời gian nhập: ngày……./……../……
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... ………….
Hồ sơ giấy tờ có liên quan: ....................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
Phương tiện vận chuyển: ……………………… Biển kiểm soát: ........................... …………..
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận (2):
1. Lô hàng nhập khẩu có đầy đủ giấy tờ hợp lệ.
2. Sản phẩm động vật bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y khi nhập khẩu.
3. Số sản phẩm động vật được bao gói, bảo quản theo quy định.

39
4. Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ……………………………….nồng độ………….
YÊU CẦU KHI VẬN CHUYỂN
1. Số sản phẩm động vật trên phải được chuyển đến nơi cách ly kiểm dịch trước ngày
…./…../…. để kiểm dịch tại địa điểm: ..................................................................... …………
................................................................................................................................... ………….
2. Chỉ được vận chuyển theo lộ trình: ..................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
3. Nghiêm cấm vứt sản phẩm động vật, chất thải, bao bì chứa đựng trong quá trình vận chuyển.
4. Chỉ được phép đưa sản phẩm động vật về nơi cách ly kiểm dịch nêu trên và đúng thời gian
quy định để cách ly kiểm dịch.

Giấy có giá trị đến: ……/........../……

Cấp tại …………………, ngày …./…./…….

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

(1) Số lượng kiện, thùng, hộp, ….
(2) Kiểm dịch viên động vật gạch ngang những nội dung không thực hiện.

Mẫu 15a

40
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT NHẬP KHẨU
Số:…………./CN-KDĐVNK
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... ………..
Địa chỉ giao dịch:………………………………………………………………………………
................................................................................................................................... ………….
Số căn cước/Số Hộ chiếu:………….Cấp ngày …../…../……... tại ......................... …………..
Điện thoại: ……………………Fax: ……………………….Email: ........................ ………….
Có nhập khẩu số động vật sau:
Loại động vật

Tuổi

Tính biệt
Đực

Cái

Số lượng

Mục đích sử dụng

(con)

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... …………
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân xuất khẩu: .................................................................. ………….
................................................................................................................................... ………….
Nước xuất khẩu: ……………………….. Nước quá cảnh (nếu có):......................... ………….
Nơi chuyển đến: ........................................................................................................ ………….
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... ………….
Hồ sơ giấy tờ có liên quan: ....................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
Số, ngày vận đơn/hợp đồng vận chuyển (nếu có): ……………………………………………
Phương tiện vận chuyển: ........................................................................................... …………..
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận số động vật nêu trên:
1. Có đầy đủ giấy tờ hợp lệ.
2. Đã được kiểm tra và không có triệu chứng lâm sàng của bệnh truyền nhiễm khi nhập khẩu.
3. Số động vật trên đã được tiêm phòng và có miễn dịch với các bệnh:
a/ ………………………………………………Tiêm phòng ngày ………./………../……

41
b/ ………………………………………………Tiêm phòng ngày ………./………../……
c/ ………………………………………………Tiêm phòng ngày ………./………../……
4. Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng …………………………nồng độ……….
5. Động vật đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với các bệnh……………………. tại
kết quả xét nghiệm số………..…./ ………….. ngày……/……./………của………… (nếu có).
Giấy có giá trị đến: ……/.........../……

Cấp tại …………………, ngày …./…./….

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

42
Mẫu 15b
TÊN CƠ QUAN KIỂM
DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT NHẬP KHẨU
Số:…………./CN-KDSPĐVNK
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... ………….
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Số căn cước/Số Hộ chiếu:………….Cấp ngày …../…../……... tại ......................... …………..
Điện thoại: ……………………Fax: ……………………….Email: ........................ ………….
Có nhập khẩu số sản phẩm động vật sau:
Loại hàng

Quy cách đóng Số lượng
gói
(1)

Trọng lượng Mục đích sử dụng
(kg)

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân xuất khẩu: .................................................................. …………..
................................................................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất, chế biến: ....................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Nước xuất khẩu: ……………………….. Nước quá cảnh (nếu có) .......................... …………..
Cửa khẩu nhập vào Việt Nam: …………………….Thời gian nhập: ngày ……./……../…….
Nơi chuyển đến: ........................................................................................................ ………….
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... …………..
Hồ sơ giấy tờ có liên quan: ....................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
Số, ngày vận đơn/hợp đồng vận chuyển (nếu có): ……………………………………………
Phương tiện vận chuyển: ........................................................................................... …………..
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận số sản phẩm động vật nêu trên (2):
1. Có đầy đủ giấy tờ hợp lệ.
2. Đã được kiểm tra và bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y khi nhập khẩu.

43
3. Sản phẩm động vật được bao gói, bảo quản theo quy định.
4. Số sản phẩm động vật trên đã được khử trùng tiêu độc bằng ………nồng độ …… (nếu có).
5. Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ………………………..nồng độ ……………………..
6. Sản phẩm động vật đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với các bệnh……….. tại kết
quả xét nghiệm số………./……..….. ngày……/……./………của…….. (nếu có).
Giấy có giá trị đến: ……/........../……

Cấp tại …………………, ngày …./…./….

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

(1) Số lượng kiện, thùng, hộp,…..
(2) Kiểm dịch viên động vật gạch ngang những nội dung không thực hiện.

44
Mẫu 16a
Form:
TÊN CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
NAME OF ANIMAL HEALTH
ORGANIZATION

NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM

CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT TẠM NHẬP TÁI XUẤT, CHUYỂN CỬA
KHẨU, QUÁ CẢNH LÃNH THỔ VIỆT NAM
Veterinary certificate for temporatily imported for re-export, transport of point, transit of
animal through Viet Nam
Số: …………../CN-KDĐVQC
Number:
Tên, địa chỉ người xuất hàng: ................................................................................... ………….
Name and address of exporter:
................................................................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ của chủ hàng (hoặc người đại diện): .................................................... …………..
Name and address of owner of commodity or his representavite:
................................................................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ người nhận hàng cuối cùng: ................................................................. ………….
Name and address of final consignee:
................................................................................................................................... …………..
Cửa khẩu nhập:………………………….. Cửa khẩu xuất: ...................................... …………..
Declared point of entry:
Declared point of exit:
Thời gian lưu lại trên lãnh thổ Việt Nam: Từ ……/…../……… đến …../……./……………….
The duration transport or storage in Vietnam:
From
to
I. MÔ TẢ CHI TIẾT HÀNG
IDENTIFICATION OF THE ANIMAL/S
Số hiệu
Official
mark

Loài động vật
Species of animal

Giống
Breed

Tính biệt
Sex

Tuổi
Age

Tổng số: .................................................................................................................... …………
Total:
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
HEALTH CERTIFICATE
Tôi, bác sỹ thú y ký tên dưới đây chứng nhận:
I, the undersigned official Veterinarian certifies that:
1/ Lô hàng trên đã hoàn thành đầy đủ giấy tờ khi nhập vào Việt Nam;
The commodities described above have been completed with all the documents when imported
into Vietnam;

45
2/ Động vật khỏe mạnh, không có biểu hiện lâm sàng bệnh truyền nhiễm khi nhập vào Việt Nam;
The animal/s is/are healthy, showed no clinical sign of contagious diseases when imported into
Vietnam;
3/ Các chất thải, chất độn, các dụng cụ có liên quan đã được xử lý vệ sinh thú y theo quy định;
Accopanying bedding, waste and tools have been treated in accodance with regulation;
4/ Phương tiện vận chuyển bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y, đã được khử trùng tiêu độc và niêm
phong theo quy định;
Transport means meet sanitary requirement and have been disinfected and sealed.
NHỮNG YÊU CẦU KHI VẬN CHUYỂN TRÊN LÃNH THỔ VIỆT NAM
REQUIREMENTS DURING TRANSPORT IN VIETNAMESE TERRITORY
1/ Chỉ được phép vận chuyển theo lộ trình: ............................................................. ………….
Allowed itinerary:
................................................................................................................................... ………….
2/ Nghiêm cấm vứt chất thải, xác động vật trong quá trình vận chuyển;
Disposal of waste and dead carcases during the transport is prohibited;
3/ Phải thông báo cho cơ quan Thú y nơi gần nhất khi phát hiện thấy động vật có biểu hiện mắc
bệnh;
Any sign of animals disease shall be reported to the nearest veterinary authority;
4/ Thực hiện nghiêm túc các quy định của Pháp luật về thú y khi vận chuyển trên lãnh thổ Việt
Nam.
Obey the stipulation of veterinary ordinance while in Vietnamese territory.
Giấy có giá trị đến: ……/.........../……… Giấy này làm tại ……………..ngày …./…./….
Valid up to
Issued at
on
Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
Veterinarian (Signature, full name)
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full name)

CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT NƠI XUẤT
CERTIFICATION OF ANIMAL QUARANTINE ORGANIZATION AT POINT OF EXIT
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………...
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... ………….
Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
Veterinarian (Signature, full name)

…………….., ngày …./…./…………..
Issued at:
Date of issue:
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full name)

46
Mẫu 16b
Form:
TÊN CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
NAME OF ANIMAL HEALTH
ORGANIZATION

NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM

CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TẠM NHẬP TÁI XUẤT,
CHUYỂN CỬA KHẨU, QUÁ CẢNH LÃNH THỔ VIỆT NAM
Veterinary certificate for temporatily imported for re-export, transport of point, transit of
animal product through Viet Nam
Số: …………../CN-KDSPĐVQC
Number:
Tên, địa chỉ người xuất hàng: ................................................................................... ………….
Name and address of exporter:
................................................................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ của chủ hàng (hoặc người đại diện): .................................................... ………….
Name and address of owner of commodity or his representavite:
................................................................................................................................... ………….
Tên, địa chỉ người nhận hàng cuối cùng: ................................................................. ………….
Name and address of final consignee:
................................................................................................................................... ………….
Loại sản phẩm: ......................................................................................................... …………..
Type of products:
Quy cách đóng gói: ................................................................................................... ………….
Type of package:
Số kiện hàng:.......................................... Khối lượng: .............................................. ………….
Number of package
Net weight:
Cửa khẩu nhập:.................................... Cửa khẩu xuất: ........................................ ………….
Declared point of entry:
Declared point of exit:
Thời gian lưu lại trên lãnh thổ Việt Nam: Từ ........./......./....... đến ........./......../.......................
The duration transport or storage in Vietnam: From
to
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
HEALTH CERTIFICATE
Tôi, bác sỹ thú y ký tên dưới đây chứng nhận:
I, the undersigned official Veterinarian certifies that
1/ Lô hàng trên đã hoàn thành đầy đủ giấy tờ khi nhập vào Việt Nam;
The commodities described above have been completed with all the documents when imported
into Vietnam;
2/ Sản phẩm động vật được bao gói, bảo quản bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y;
The animal product/s packaged and stored in accordance with Vet. sanitary requirement
3/ Phương tiện vận chuyển bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y, đã được khử trùng tiêu độc và niêm
phong theo quy định.
Transport means meet sanitary requirement and have been disinfected and sealed.

47
NHỮNG YÊU CẦU KHI VẬN CHUYỂN TRÊN LÃNH THỔ VIỆT NAM
REQUIREMENTS DURING TRANSPORT IN VIETNAMESE TERRITORY
1/ Chỉ được phép vận chuyển theo lộ trình: ............................................................. …………..
Allowed itinerary:
................................................................................................................................... …………..
2/ Nghiêm cấm vứt chất thải, sản phẩm động vật trong quá trình vận chuyển;
Disposal of waste and animal products during the transport is prohibited
3/ Phải thông báo cho cơ quan thú y nơi gần nhất khi phát hiện thấy sản phẩm động vật có biểu
hiện hư hỏng;
Any sign of animals products decayed shall be reported to the nearest veterinary authority;
4/ Thực hiện nghiêm túc các quy định của Pháp luật về thú y khi vận chuyển trên lãnh thổ Việt
Nam.
Obey the stipulation of veterinary ordinance while in Vietnamese territory.
Giấy có giá trị đến: …/.........../……
Valid up to

Giấy này làm tại ……….. ngày …./…./….
Issued at
on

Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
Veterinarian (Signature, full name)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full name)

CHỨNG NHẬN CỦA CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT NƠI XUẤT
CERTIFICATION OF ANIMAL QUARANTINE ORGANIZATION AT POINT OF EXIT
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………...
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
Veterinarian (Signature, full name)

…………….., ngày …./…./….
Issued at:
Date of issue:
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full
name)

48
Mẫu 17
CÔNG TY...............................
Địa chỉ: ....................................
Tel: ..........................................
Fax: .........................................
Email: ......................................

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

............., ngày

Số: ............../..........

tháng

năm 20...

ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH
Kính gửi: Cục Chăn nuôi và Thú y
Căn cứ nhu cầu sản xuất, kinh doanh của Công ty, Giám đốc Công ty………………
............................ đề nghị Cục Chăn nuôi và Thú y hướng dẫn Công ty được kiểm dịch lô hàng
sau theo hình thức (1):
Tạm nhập tái xuất □
Chuyển cửa khẩu □
STT

Tên hàng

Quá cảnh lãnh thổ Việt Nam □

Số lượng(2)
(tấn)

Nước xuất
khẩu

Cửa khẩu
nhập

Cửa khẩu xuất

Tổng số
- Từ Công ty: ............................................................................................................ ………….
Địa chỉ: ..................................................................................................................... ………….
- Tên Công ty tiếp nhận: ........................................................................................... …………
Địa chỉ: ..................................................................................................................... ………….
- Thời gian thực hiện: ............................................................................................... ………….
- Thời gian lưu lại trên lãnh thổ Việt Nam: .............................................................. …………..
- Lộ trình trên lãnh thổ Việt Nam: ............................................................................ ………….
................................................................................................................................... …………..
- Các giấy tờ có liên quan kèm theo: ........................................................................ …………..
Chúng tôi cam kết chấp hành nghiêm Pháp luật về Thú y.
CÔNG TY.......................................
Giám đốc
(Ký tên, đóng dấu)

(1): Đề nghị chỉ đánh dấu 01 hình thức kiểm dịch nêu trên.
(2): Số lượng có thể dự trù nhập khẩu trong 03 tháng.

49
Mẫu 18
CÔNG TY...............................
Địa chỉ: ..................................
Tel: ........................................
Fax: .......................................
Email: ...................................

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

............., ngày …. tháng …. năm.....

Số: ............../..........

ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH XUẤT/NHẬP KHO NGOẠI QUAN
ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
Kính gửi: Cục Chăn nuôi và Thú y
Căn cứ nhu cầu sản xuất, kinh doanh, Công ty ...............................đề nghị Cục Chăn
nuôi và Thú y hướng dẫn kiểm dịch số hàng sau theo hình thức xuất/nhập kho ngoại quan.
Chi tiết lô hàng như sau:
STT

Tên hàng

Số lượng

Đơn vị tính

Nước
xuất khẩu

Tổng số
- Từ Công ty: ............................................................................................................ ………….
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………...
................................................................................................................................... ………….
- Cửa khẩu nhập: ....................................................................................................... ………….
- Tên, địa chỉ kho ngoại quan: .................................................................................. ………….
Giấy phép số ..............ngày ......../ ....../........., thời hạn: ...............hoặc Hợp đồng thuê kho ngoại
quan số: ..............ngày ......../ ....../........., thời hạn: ................................................... …………..
- Mục đích nhập hàng vào kho ngoại quan: .............................................................. …………..
- Thời gian thực hiện: ............................................................................................... …………..
- Các giấy tờ có liên quan kèm theo: ........................................................................ …………..
................................................................................................................................... …………...
Chúng tôi cam kết chấp hành nghiêm Pháp luật về Thú y./.
GIÁM ĐỐC
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:Số lượng hàng có thể dự trù để thực hiện trong 03 tháng.

50
Mẫu 19
CÔNG TY...............................
Địa chỉ: ..................................
Tel: ........................................
Fax: .......................................
Email: ...................................

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

............., ngày

Số: ............../..........

tháng

năm 20.....

ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT NHẬP KHẨU
Kính gửi: Cục Chăn nuôi và Thú y
Căn cứ nhu cầu sản xuất, kinh doanh của Công ty, Giám đốc Công ty…………………
................................ đề nghị Cục Chăn nuôi và Thú y hướng dẫn Công ty được kiểm dịch
nhập khẩu lô hàng:
I. ĐỘNG VẬT

STT

Loại động
vật

Số lượng (con) (1)
Đực

Cái

Nước
Cửa khẩu
Tên, địa chỉ trang trại;
mã số (nếu có)
xuất khẩu
nhập

Tổng số
- Từ Công ty: ............................................................................................................ ………….
Địa chỉ: ..................................................................................................................... ………….
................................................................................................................................... …………..
- Thời gian thực hiện: ............................................................................................... ………….
- Mục đích sử dụng: .................................................................................................. ………….
- Địa điểm nuôi cách ly kiểm dịch:............................................................................ …………..
- Các giấy tờ có liên quan kèm theo: ........................................................................ …………..
................................................................................................................................... …………..
II. SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT

STT

Tên hàng

Số lượng (1)
(tấn)

Tên, địa chỉ cơ sở sản
xuất; mã số (nếu có)

Nước xuất Cửa khẩu
khẩu
nhập

Tổng số
- Từ Công ty: ............................................................................................................. ………….
................................................................................................................................... ………….

51
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... ………….
- Thời gian thực hiện: ............................................................................................... …………..
- Mục đích sử dụng: .................................................................................................. …………...
- Các giấy tờ có liên quan kèm theo: ........................................................................ …………...
................................................................................................................................... …………...
Chúng tôi cam kết chấp hành nghiêm Pháp luật về Thú y.

CÔNG TY ..................
Giám đốc
(Ký tên, đóng dấu)

(1): Số lượng động vật, sản phẩm động vật có thể dự trù nhập khẩu trong 03 tháng.

52
Mẫu 20
CÔNG TY ...............................
Địa chỉ: ..................................
Tel: ........................................
Fax: .......................................
Email: ...................................

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ............../..........

............., ngày

tháng

năm 20....

ĐƠN ĐĂNG KÝ KIỂM DỊCH NHẬP KHẨU BỘT THỊT XƯƠNG
Kính gửi: Cục Chăn nuôi và Thú y
Căn cứ nhu cầu sản xuất, kinh doanh của Công ty, Giám đốc Công ty…………………
...........................đề nghị Cục Chăn nuôi và Thú y hướng dẫn Công ty được kiểm dịch nhập
khẩu lô hàng bột thịt xương:
STT

Tên hàng Số lượng (1) Tên, địa chỉ cơ Nước xuất khẩu
(tấn)
sở sản xuất; mã
số cơ sở (nếu có)

Cửa khẩu nhập

Tổng số
- Từ Công ty: ............................................................................................................ …………..
Địa chỉ: ..................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
- Thời gian thực hiện: ............................................................................................... .…………..
- Mục đích sử dụng: chế biến thức ăn chăn nuôi cho lợn, gia cầm và thủy sản.
- Các giấy tờ có liên quan kèm theo: ........................................................................ .…………..
................................................................................................................................... .…………..
Chúng tôi cam kết không sử dụng bột thịt xương của loài nhai lại để sản xuất thức ăn
cho loài nhai lại và cam kết chấp hành nghiêm Pháp luật về Thú y
CÔNG TY ..................
Giám đốc
(Ký tên, đóng dấu)

(1): Số lượng có thể dự trù nhập khẩu trong 03 tháng

Phụ lục VI
MẪU DẤU SỬ DỤNG KHI CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
1. Đối với Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn
cấp tỉnh:
a) Dấu có hình chữ nhật, kích thước 1,5 x 4,0cm; đường viền ngoài có bề rộng 0,1cm;
b) Bên trong khắc chữ “BẢN GỐC” hoặc “BẢN SAO”, bề rộng của nét chữ là 0,1cm; chiều
cao của chữ là 01cm.

Hình 1. Mẫu dấu “BẢN GỐC”

Hình 2. Mẫu dấu “BẢN SAO”
2. Đối với Giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật xuất khẩu, nhập khẩu, tạm
nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam:
a) Dấu có hình chữ nhật, kích thước 1,5 x 4,0cm; đường viền ngoài có bề rộng 0,1cm;
b) Bên trong khắc chữ “ORIGINAL” hoặc “COPY”, bề rộng của nét chữ là 0,1cm; chiều cao
của chữ là 01cm.

Hình 3. Mẫu dấu “ORIGINAL”

Hình 4. Mẫu dấu “COPY”

2
TÊN CƠ QUAN
KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mẫu 12a
GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT VẬN CHUYỂN RA
KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
Số: ........../CN-KDĐV
Họ tên chủ hàng (hoặc người đại diện): ................................................................... ………….
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................................... ………….
Điện thoại: .............................Fax: .................................... Email: .......................... ………….
Vận chuyển số động vật sau:
Loại động vật

Tuổi
(1)

Tính biệt
Đực

Cái

Số lượng
(con)

Mục đích sử dụng

Tổng số
Tổng số (viết bằng chữ): ........................................................................................... …………..
Nơi xuất phát: ........................................................................................................... …………..
Nơi đến cuối cùng: ................................................................................................... …………..
Phương tiện vận chuyển: ........................................Biển kiểm soát:…………………………….
Nơi giao hàng trong quá trình vận chuyển (nếu có):
1/ ................................................................................................. Số lượng: ............ …………..
2/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
3/ ................................................................................................ Số lượng: ............. …………..
Các vật dụng khác có liên quan: ............................................................................... …………..
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
Tôi, kiểm dịch viên động vật ký tên dưới đây chứng nhận:
1/ Số động vật trên xuất phát từ vùng/cơ sở an toàn với các bệnh/cơ sơ được giám sát dịch bệnh
định kỳ với bệnh: ....................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………...
2/ Số động vật trên không có triệu chứng lâm sàng của bệnh truyền nhiễm khi xuất phát;
3/ Động vật đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính với các bệnh: ..................... …………..
..................................................................... tại kết quả xét nghiệm số: .............../………
ngày ......../......./........ của ........................(2).................. (gửi kèm bản sao, nếu có).
4/ Động vật đã được tiêm phòng vắc-xin với các bệnh:
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ......./......../……...
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ......./......../……..
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ......./......../…….
- .....................................................................................tiêm phòng ngày ......./......../…….

3
5/ Phương tiện vận chuyển, các vật dụng khác có liên quan kèm theo bảo đảm yêu cầu vệ sinh
thú y, đã được khử trùng tiêu độc bằng ....................................nồng độ ................trước khi vận
chuyển.
Giấy có giá trị đến ngày: ……/......./…

Cấp tại………….., ngày …./…./….

Kiểm dịch viên động vật
(Ký, ghi rõ họ tên)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

(1): Đối với động vật làm giống.
(2): Tên cơ quan trả lời kết quả xét nghiệm.

4
TÊN CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT
NAME OF ANIMAL HEALTH
ORGANIZATION

NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM

Mẫu 13a
Form:
GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT XUẤT KHẨU
ANIMAL HEATH CERTIFICATE FOR EXPORT
Số: ………../CN-KDĐVXK
Number:
Tên, địa chỉ người xuất hàng: ................................................................................... …………...
Name and address of exporter:
................................................................................................................................... …………..
Tel: ……………………… Fax: …………………………. Email: ......................... …………..
Nơi xuất phát của động vật: ....................................................................................... …………..
Place of origin of the animal/s:
I. MÔ TẢ CHI TIẾT HÀNG
IDENTIFICATION OF THE ANIMAL/S
Số hiệu
Official mark

Loài động vât
Species of
animal

Giống
Breed

Tính biệt
Sex

Tuổi
Age

Mục đích
sử dụng
Use for

Tổng số: .................................................................................................................... …………..
Total:
II. XUẤT ĐI
DESTINATION OF THE ANIMAL/S
Nước nhập hàng: ……………………………. Phương tiện vận chuyển: ................ …………..
Country of destination:

Means of transport:

Tên, địa chỉ người nhận hàng: .................................................................................. ………….
Name and address of consignee:
................................................................................................................................... …………
CHỨNG NHẬN KIỂM DỊCH
HEALTH CERTIFICATE
Tôi, bác sĩ thú y ký tên dưới đây chứng nhận số động vật trên đã được kiểm tra:
I, the undersigned official Veterinarian certify that the animal/s described above was/were
examined:
a/ Không có biểu hiện lâm sàng bệnh truyền nhiễm trong ngày xuất phát.

5
Showed no clinical sign of contagious diseases on the day of shipment.
b/ Đáp ứng được các yêu cầu sau:
Satisfies/satisfy the following requirements:
................................................................................................................................... …………..
................................................................................................................................... …………..
Giấy có giá trị đến: ……/.........../……
Valid up to
Bác sĩ thú y(Ký, ghi rõ họ tên)
Veterinarian (Signature, full name)

Giấy này làm tại ………….. ngày …./…./….
Issued at

on

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
DIRECTOR(Signature, stamp, full name)

Phụ lục VIIa
MÃ SỐ CỦA CHI CỤC CÓ CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CHUYÊN NGÀNH
THÚ Y CẤP TỈNH
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
TT

Tên tỉnh, thành phố

Mã số

TT

Tên tỉnh, thành phố

Mã số

1.

Thành phố Hà Nội

01

18. Tỉnh Hà Tĩnh

42

2.

Tỉnh Cao Bằng

04

19. Tỉnh Quảng Trị

44

3.

Tỉnh Tuyên Quang

08

20. Thành phố Huế

46

4.

Tỉnh Điện Biên

11

21. Thành phố Đà Nẵng

48

5.

Tỉnh Lai Châu

12

22. Tỉnh Quảng Ngãi

51

6.

Tỉnh Sơn La

14

23. Tỉnh Gia Lai

52

7.

Tỉnh Lào Cai

15

24. Tỉnh Khánh Hòa

56

8.

Tỉnh Thái Nguyên

19

25. Tỉnh Đắk Lắk

66

9.

Tỉnh Lạng Sơn

20

26. Tỉnh Lâm Đồng

68

10. Tỉnh Quảng Ninh

22

27. Tỉnh Đồng Nai

75

11. Tỉnh Bắc Ninh

24

28. Thành phố Hồ Chí Minh

79

12. Tỉnh Phú Thọ

25

29. Tỉnh Tây Ninh

80

13. Thành phố Hải Phòng

31

30. Tỉnh Đồng Tháp

82

14. Tỉnh Hưng Yên

33

31. Tỉnh Vĩnh Long

86

15. Tỉnh Ninh Bình

37

32. Tỉnh An Giang

91

16. Tỉnh Thanh Hóa

38

33. Thành phố Cần Thơ

92

17. Tỉnh Nghệ An

40

34. Tỉnh Cà Mau

96

Phụ lục VIIb
MÃ SỐ CỦA CÁC CƠ QUAN KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT CỬA KHẨU
THUỘC CỤC THÚ Y
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)

STT

Tên cơ quan kiểm dịch động vật

Mã số

1.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng II

A

2.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng I

B

3.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng III

C

4.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng IV

D

5.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng VI

E

6.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng VII

G

7.

Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng V

H

Phụ lục VIIc
NIÊM PHONG PHƯƠNG TIỆN VẬN CHUYỂN, VẬT DỤNG CHỨA
ĐỰNG ĐỘNG VẬT, SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
1. Dây niêm phong: Dây niêm phong bảo đảm có độ dẻo, dai, có hình dáng tương
tự như sau:

2. Ghi thông tin trên dây niêm phong:
a) Hàng trên:
- Mã số chi cục có chức năng quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh, mã số Cơ quan
kiểm dịch động vật thuộc Cục Chăn nuôi và Thú y
- Năm vận chuyển (ghi 2 chữ số cuối, ví dụ năm 2025 ghi là: 25)
b) Hàng dưới:
Số dây niêm phong, gồm 6 chữ số thứ tự từ 000001 đến 999999.
3. Trường hợp sử dụng phương pháp niêm phong khác, phải bảo đảm đầy đủ thông
tin như trong mục 2 phụ lục VIIc ban hành kèm theo Thông tư này.

Phụ lục VIII
MẪU THẺ TAI, SĂM TAI
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)

1. Mẫu thẻ tai sử dụng cho gia súc vận chuyển trong nước:
a) Mẫu thẻ tai:

Hình 1
Thẻ tai màu xanh dùng cho gia súc vận chuyển trong nước
(có kích thước: Chiều rộng là 4 cm và chiều cao là 5 cm)

Hình 2
Mẫu thẻ tai dùng cho gia súc do
Chi cục có chức năng quản lý chuyên ngành thú y Thành phố Hà Nội cấp
- 01 là mã số của Thành phố Hà Nội;
- 005 là mã số của 1 xã của Thành phố Hà Nội (nơi xuất phát của gia súc
hoặc nơi nuôi cách ly gia súc);
- 25 là số viết tắt của năm 2025 (năm cấp thẻ tai);

2
- 000009 là số hiệu của gia súc (được tính từ 000001 đến 999999).
b) Hình mẫu chữ số của dụng cụ để xăm trên da ở mặt ngoài, phía dưới tai
của lợn:

Hình 1a

Hình 1b

c) Mẫu mã số xăm trên da ở mặt ngoài, phía dưới tai của lợn.

0100525
Hình 2a

Hình 2b

Ví dụ Ghi chú mã số:
- 01 là mã số của Thành phố Hà Nội;
- 005 là mã số của 1 xã của Thành phố Hà Nội (nơi xuất phát của gia súc
hoặc nơi nuôi cách ly gia súc);
- 25 là số viết tắt của năm 2025 (năm cấp thẻ tai);
2. Mẫu thẻ tai sử dụng cho gia súc xuất khẩu, nhập khẩu:
a) Mẫu thẻ tai

Hình 3
Thẻ tai màu vàng dùng cho gia súc xuất khẩu, nhập khẩu
(có kích thước: Chiều rộng là 4 cm và chiều cao là 5 cm)
b) Mẫu thẻ tai do Cơ quan kiểm dịch động vật thuộc Cục Chăn nuôi và
Thú y thực hiện

3

Hình 4
Mẫu thẻ tai dùng cho gia súc do Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng I cấp
- B là mã số của Chi cục Chăn nuôi và Thú y vùng I;
- 01 là mã số của Thành phố Hà Nội (nơi cách ly gia súc để kiểm dịch
xuất khẩu, nhập khẩu hoặc nơi xuất phát đối với gia súc xuất khẩu);
- 25 là số viết tắt của năm 2025 (năm cấp thẻ tai);
- 003689 là số hiệu của gia súc (được tính từ 000001 đến 999999).
c) Mẫu thẻ tai do Chi cục có chức năng quản lý chuyên ngành thú y được
ủy quyền thực hiện

Hình 5
Mẫu thẻ tai dùng cho gia súc do Chi cục có chức năng quản lý chuyên ngành
thú y tỉnh An Giang cấp
- 91 là mã số của Chi cục có chức năng quản lý chuyên ngành thú y tỉnh An
Giang được Cục Chăn nuôi và Thú y ủy quyền làm công tác kiểm dịch động vật
xuất nhập khẩu;
- 92 là mã số của Thành phố Cần Thơ (nơi cách ly gia súc để kiểm dịch
xuất khẩu, nhập khẩu hoặc nơi xuất phát đối với gia súc xuất khẩu);
- 25 là số viết tắt của năm 2025 (năm cấp thẻ tai);
- 000456 là số hiệu của gia súc (được tính từ 000001 đến 999999).
3. Trường hợp gia súc nhập khẩu đã được đánh dấu (mã số nhận diện), khi
vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh không phải đánh dấu lại.

Phụ lục IX
MẪU BẢNG KÊ MÃ SỐ ĐÁNH DẤU GIA SÚC
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)

BẢNG KÊ MÃ SỐ ĐÁNH DẤU GIA SÚC
(Kèm theo giấy chứng nhận kiểm dịch động vật số …….
cấp ngày tháng năm 20….)

STT Tên loài

Mã số, số hiệu của gia súc

Số
lượng
(con)

Ghi chú

Tổng số

KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký tên, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
Trường hợp đàn gia súc cùng loài, có cùng mã số tỉnh, xã, năm cấp thẻ tai và có
số hiệu theo thứ tự liên tục thì có thể ghi mã số, số hiệu từ số đầu đến số cuối.

2
Ví dụ:
STT

Tên
loài

Mã số, số hiệu của gia súc

Số lượng
(con)

1.

Trâu

01.005/25 000009

1

2.

Trâu

Từ 01.005/25 000121 đến 01.005/25
000136

16

3.

Bò

Từ 01.005/25 000137 đến 01.005/25
000142

6

Ghi
chú

KIỂM DỊCH VIÊN ĐỘNG VẬT
(Ký tên, ghi rõ họ tên)

Phụ lục X
BIỂU MẪU ĐỂ QUẢN LÝ CÁC CƠ SỞ ĐÃ ĐƯỢC CÔNG NHẬN AN TOÀN DỊCH BỆNH, HOẶC ĐÃ
ĐƯỢC GIÁM SÁT DỊCH BỆNH HOẶC ĐÃ ĐƯỢC PHÒNG BỆNH BẰNG VẮC-XIN
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
1. Đối với trâu, bò

STT

Tên cơ sở
và địa chỉ

Các bệnh đã được
công nhận an toàn
dịch bệnh

Hoặc các bệnh đã được phòng
bệnh bằng vắc-xin và còn miễn
dịch bảo hộ

Tên bệnh
Thời gian hết
Ngày cấp Ngày hết Thời gian thực Kết quả Thời gian phòng
miễn dịch bảo
giấy
hạn
hiện giám sát giám sát bệnh bằng vắc-xin
hộ
Lở mồm long móng (**)
Lao bò (*)
Sảy thai truyền nhiễm
(*)

1

Hoặc các bệnh đã được
giám sát không có mầm
bệnh

Xoắn khuẩn (*)
Tụ huyết trùng (*)
Tiên mao trùng (*)
Biên trùng (*)
Lê dạng trùng (*)

2
(*): Áp dụng đối với động vật làm giống (riêng đối với Bệnh lao chỉ thực hiện trên bò giống, bò sữa); Lê
dạng trùng chỉ trên bò
(**): Áp dụng chung đối với động vật để làm giống và giết mổ
2. Bệnh đối với lợn

STT

Tên cơ
sở

Các bệnh đã được
công nhận an toàn
dịch bệnh

Hoặc các bệnh đã được
giám sát không có mầm
bệnh

Hoặc các bệnh đã được
phòng bệnh bằng vắc-xin
và còn miễn dịch bảo hộ

Ngày cấp Ngày hết Thời gian thực Kết quả
giấy
hạn
hiện giám sát giám sát

Thời gian Thời gian hết
phòng bệnh miễn dịch
bằng vắc-xin
bảo hộ

Tên bệnh

Lở mồm long móng
(**)
Dịch tả lợn (*)
1.

Sảy thai truyền nhiễm
(*)
Xoắn khuẩn (*)
Tai xanh (*)
(*): Áp dụng đối với động vật làm giống
(**): Áp dụng chung đối với động vật để làm giống và giết mổ.

3
3. Bệnh đối với dê, cừu

STT

Các bệnh đã được
Hoặc các bệnh đã được
Hoặc các bệnh đã được giám
công nhận an toàn
phòng bệnh bằng vắc-xin
sát không có mầm bệnh
dịch bệnh
và còn miễn dịch bảo hộ

Tên cơ
Tên bệnh
sở

Ngày
Ngày hết Thời gian thực Kết quả
cấp
hạn
hiện giám sát giám sát
giấy

Thời gian Thời gian hết
phòng bệnh miễn dịch
bằng vắc-xin
bảo hộ

Lở mồm long móng (*)
Sảy thai truyền nhiễm (*)
Xoắn khuẩn(*)
Đậu (*)
(*): Áp dụng đối với động vật làm giống
4. Bệnh đối với ngựa

STT

Tên cơ
sở

Hoặc các bệnh đã được
giám sát không có mầm
bệnh

Hoặc các bệnh đã được
phòng bệnh bằng vắc-xin
và còn miễn dịch bảo hộ

Ngày hết Thời gian thực Kết quả
hạn
hiện giám sát giám sát

Thời gian Thời gian hết
phòng bệnh miễn dịch
bằng vắc-xin
bảo hộ

Các bệnh đã được công
nhận an toàn dịch bệnh
Tên bệnh
Ngày cấp
giấy
Tiên mao trùng (*)

(*): Áp dụng đối với động vật làm giống

4
5. Bệnh đối với gà, đà điểu, chim cút, bồ câu

STT

Tên cơ
sở

Các bệnh đã được công
nhận an toàn dịch bệnh

Hoặc các bệnh đã được
giám sát không có mầm
bệnh

Hoặc các bệnh đã được
phòng bệnh bằng vắc-xin và
còn miễn dịch bảo hộ

Tên bệnh
Ngày hết Thời gian thực
Ngày cấp giấy
hạn
hiện giám sát
Cúm gia cầm
độc lực cao (**)
Niu-cát-xơn(*)

(*): Áp dụng đối với động vật làm giống
(**): Áp dụng chung đối với động vật để làm giống và giết mổ

Kết quả
giám sát

Thời gian Thời gian hết
phòng bệnh miễn dịch
bằng vắc-xin
bảo hộ

5

6. Bệnh đối với vịt, ngan, ngỗng

STT

Hoặc các bệnh đã được
giám sát không có mầm
bệnh

Hoặc các bệnh đã được
phòng bệnh bằng vắc-xin
và còn miễn dịch bảo hộ

Ngày hết Thời gian thực Kết quả
hạn
hiện giám sát giám sát

Thời gian Thời gian hết
phòng bệnh miễn dịch
bằng vắc-xin
bảo hộ

Các bệnh đã được công
nhận ATDB

Tên cơ
sở

Tên bệnh
Ngày cấp
giấy
Cúm gia cầm độc
lực cao(**)
Dịch tả vịt (*)

(*): Áp dụng đối với động vật làm giống
(**): Áp dụng chung đối với động vật để làm giống và giết mổ
Ghi chú:
Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa lập danh sách các cơ sở chăn nuôi; cơ sở thu gom, kinh doanh động vật
trên cạn theo Biểu mẫu này để làm cơ sở thực hiện việc kiểm dịch vận chuyển động vật, sản phẩm động vật trên cạn
ra khỏi địa bàn cấp tỉnh.

Phụ lục XI
CÁC BỆNH PHẢI XÉT NGHIỆM, CHỈ TIÊU KIỂM TRA VÀ SỐ LƯỢNG
MẪU LẤY ĐỂ KIỂM TRA, XÉT NGHIỆM ĐỐI VỚI ĐỘNG VẬT, SẢN
PHẨM ĐỘNG VẬT VẬN CHUYỂN RA KHỎI ĐỊA BÀN CẤP TỈNH
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
I. Động vật:
1. Các tác nhân gây bệnh phải xét nghiệm đối với động vật
Bảng 1: Các bệnh phải xét nghiệm đối với động vật
TT Tên bệnh

Loại động vật

Mục đích

1

Lở mồm long móng

Trâu, bò, dê, cừu, lợn

Làm giống, giết mổ

2

Dịch tả lợn Châu Phi

Lợn

Làm giống, giết mổ

3

Dịch tả lợn

Lợn

Làm giống

4

Cúm gia cầm thể độc lực Gà, vịt, ngan, ngỗng,
Làm giống, giết mổ
cao
chim

5

Niu-cát-xơn

Gà

Làm giống

2. Quy định về việc giám sát định kỳ:
a) Đối với các cơ sở chăn nuôi chưa được công nhận an toàn dịch bệnh, chưa
được giám sát dịch bệnh định kỳ theo quy định hoặc chưa được phòng bệnh bằng
vắc-xin hoặc đã được phòng bệnh bằng vắc-xin nhưng không còn miễn dịch bảo hộ:
Lấy mẫu giám sát định kỳ 6 tháng 1 lần. Đối với cơ sở thu gom, kinh doanh động
vật: Lấy mẫu giám sát định kỳ 3 tháng 1 lần.
Trường hợp, chủ cơ sở không thực hiện việc giám sát định kỳ thì Cơ quan
kiểm dịch động vật nội địa lấy mẫu kiểm tra các chỉ tiêu theo từng lô hàng.
b) Số lượng mẫu lấy giám sát theo tỷ lệ lưu hành bệnh ước đoán là 10 % theo
hướng dẫn tại Bảng 2 Phụ lục này.
c) Căn cứ vào kết quả giám sát định kỳ mầm bệnh và kiểm tra lâm sàng động
vật trước khi vận chuyển động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh, nếu động vật khỏe mạnh
không mang mầm bệnh thì Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa cấp giấy chứng nhận
kiểm dịch vận chuyển động vật ra khỏi địa bàn cấp tỉnh.

2
Bảng 2: Số lượng mẫu lấy để kiểm tra, xét nghiệm
Tổng đàn

Tỷ lệ mắc bệnh dự đoán
0,1%

0,5%

1%

2%

5%

10%

20%

50

50

50

48

48

35

22

12

100

100

100

96

78

45

25

13

200

200

190

155

105

51

27

14

500

500

349

225

129

56

28

14

1.000

950

450

258

138

57

29

14

5.000

2253

564

290

147

59

29

14

10.000

2588

581

294

148

59

29

14

> 10.000

2995

598

299

149

59

29

14

3. Lấy mẫu, gộp mẫu, xét nghiệm mẫu để kiểm dịch.
a) Các bệnh phải xét nghiệm đối với động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn cấp
tỉnh quy định tại Bảng 1 của Phụ lục này: Mẫu xét nghiệm là mẫu gộp từ 05 mẫu
đơn thành 01 mẫu để xét nghiệm tác nhân gây bệnh;
b) Nguyên tắc gộp mẫu xét nghiệm: chỉ gộp mẫu đơn cùng loài động vật,
cùng lô hàng, cùng một cơ sở chăn nuôi hoặc thu gom, kinh doanh động vật;
c) Trường hợp không thể gộp mẫu để xét nghiệm theo mẫu gộp, xét nghiệm
các tác nhân gây bệnh theo mẫu đơn;
d) Mẫu xét nghiệm các tác nhân gây bệnh quy định tại Bảng 1 Phụ lục này
phải được xét nghiệm tại phòng thử nghiệm thuộc hoặc trực thuộc cơ quan chăn nuôi
và thú y, đã đăng ký hoạt động thử nghiệm theo quy định của pháp luật về đánh giá
sự phù hợp (lĩnh vực thử nghiệm liên quan đến các chỉ tiêu xét nghiệm bệnh động
vật).
II. Sản phẩm động vật:
Sản phẩm động vật dùng làm thực phẩm: Thịt và sản phẩm thịt có nguồn gốc
từ gia súc, gia cầm ở dạng tươi sống, ướp lạnh, đông lạnh, sơ chế.
Kiểm tra vi sinh vật gây ô nhiễm: Lấy mẫu, xét nghiệm định kỳ hàng tháng
theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia đối với giới hạn ô nhiễm vi sinh vật
trong thực phẩm.

Phụ lục XII
CÁC CHỈ TIÊU KIỂM TRA, XÉT NGHIỆM ĐỐI VỚI ĐỘNG VẬT, SẢN
PHẨM ĐỘNG VẬT NHẬP KHẨU VÀ LẤY MẪU ĐỂ KIỂM TRA, XÉT
NGHIỆM
(Ban hành kèm theo Thông tư số
/2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)

I. Động vật:
1. Các tác nhân gây bệnh phải xét nghiệm đối với động vật nhập khẩu
TT
Tên bệnh
Loại động vật
Mục đích sử dụng
1. Lở mồm long móng Trâu, bò, dê, cừu, lợn Làm giống hoặc giết mổ
2. Xoắn khuẩn
Trâu, bò, dê, cừu, lợn Làm giống hoặc giết mổ
Sảy
thai
truyền
3.
Trâu, bò, dê, cừu, lợn Làm giống hoặc giết mổ
nhiễm
4. Lao
Trâu, bò
Làm giống hoặc giết mổ
5. Lưỡi xanh
Trâu, bò, dê, cừu
Làm giống
6. Tiên mao trùng
Trâu, bò
Làm giống
7. Lê dạng trùng
Trâu, bò
Làm giống
8. Biên trùng
Trâu, bò
Làm giống
9.

Dịch tả loài nhai lại
Dê, cừu
nhỏ

10. Dịch tả lợn
Bệnh tiêu chảy cấp ở
11.
lợn
12. Suyễn lợn
Hội chứng rối loạn
13. sinh sản và hô hấp
(PRRS)
14.
Dịch tả lợn Châu Phi
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.

Làm giống hoặc làm
cảnh hoặc giết mổ

Lợn

Làm giống

Lợn

Làm giống

Lợn

Làm giống

Lợn

Làm giống

Làm giống hoặc làm
cảnh hoặc giết mổ
Cúm gia cầm thể độc Gà, vịt, ngan, ngỗng, Làm giống hoặc làm
lực cao
thiên nga, chim
cảnh hoặc giết mổ
Bạch lỵ
Gà, vịt, ngan, ngỗng Làm giống
Ho thở mạn tính
Gà
Làm giống
(CRD)
Dịch tả vịt
Vịt, ngan, ngỗng
Làm giống
Viêm gan do virút
Vịt
Làm giống
Niu-cát-xơn
Gà
Làm giống hoặc giết mổ
Làm giống hoặc làm
Viêm da nổi cục
Trâu, bò
cảnh hoặc giết mổ
Lợn

2
2. Lấy mẫu xét nghiệm
Việc lấy mẫu để xét nghiệm tác nhân gây bệnh quy định tại khoản 1 mục I
Phụ lục này đối với động vật nhập khẩu được thực hiện như sau:
a) Lấy mẫu để xét nghiệm tác nhân gây bệnh quy định tại khoản 1 mục I
Phụ lục này đối với động vật nhập khẩu theo tỷ lệ lưu hành bệnh ước đoán là 5%
theo khoản 3 mục I Phụ lục này.
Căn cứ vào việc công nhận tình trạng dịch bệnh của Tổ chức Thú y thế giới
(WOAH) đối với nước xuất khẩu, nội dung chứng nhận kiểm dịch của Cơ quan
thẩm quyền nước xuất khẩu; việc lấy mẫu để kiểm tra, xét nghiệm tác nhân gây
bệnh theo quy định tại khoản 1 mục I Phụ lục này đối với động vật nhập khẩu
được thực hiện theo hướng dẫn tại điểm b và điểm c khoản này.
b) Không lấy mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh đối với:
b1) Động vật xuất phát từ quốc gia, vùng lãnh thổ đã được Tổ chức Thú y
thế giới (WOAH) công nhận an toàn dịch bệnh đối với các bệnh theo quy định tại
khoản 1 mục I Phụ lục này.
b2) Các bệnh theo quy định tại khoản 1 mục I Phụ lục này đã được Cơ quan
thẩm quyền nước xuất khẩu chứng nhận trong Giấy chứng nhận kiểm dịch xuất
khẩu thể hiện động vật xuất phát từ quốc gia, vùng lãnh thổ không có bệnh hoặc
động vật đã được phòng bệnh bằng vắc-xin.
c) Các bệnh theo quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục này đã được Cơ quan
thẩm quyền nước xuất khẩu xét nghiệm và chứng nhận trong giấy chứng nhận
kiểm dịch xuất khẩu, lấy mẫu theo tỷ lệ lưu hành bệnh ước đoán là 10% theo
khoản 3 mục I Phụ lục này.
d) Căn cứ tình hình dịch bệnh của nước xuất khẩu, Cục Chăn nuôi và Thú
y báo cáo Bộ Nông nghiệp và Môi trường hướng dẫn hoặc hướng dẫn theo thẩm
quyền chỉ tiêu tác nhân gây bệnh cần xét nghiệm để kiểm dịch.
đ) Trường hợp phát hiện bệnh mới chưa được quy định tại khoản 1 mục I
Phụ lục này, Cục Chăn nuôi và Thú y báo cáo Bộ Nông nghiệp và Môi trường
xem xét, quyết định chỉ tiêu kiểm dịch đối với bệnh mới.
e) Căn cứ triệu chứng lâm sàng, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu lấy
mẫu xét nghiệm để kiểm tra tác nhân gây bệnh theo quy định tại Phụ lục III.

3
3. Số lượng mẫu lấy để kiểm tra, xét nghiệm theo tỷ lệ mắc bệnh dự đoán
Tỷ lệ mắc bệnh dự đoán

Tổng
đàn

0,1%

0,5%

1%

2%

5%

10%

20%

50

50

50

48

48

35

22

12

100

100

100

96

78

45

25

13

200

200

190

155

105

51

27

14

500

500

349

225

129

56

28

14

1.000

950

450

258

138

57

29

14

5.000

2253

564

290

147

59

29

14

10.000

2588

581

294

148

59

29

14

> 10.000

2995

598

299

149

59

29

14

II. Sản phẩm động vật:
1. Sản phẩm động vật dùng làm thực phẩm
a) Các tác nhân gây bệnh phải xét nghiệm:
Nhóm/loại sản phẩm

Kiểm tra tác nhân
gây bệnh

Lở mồm long móng,
1. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm
Sảy thai truyền nhiễm;
thịt đông lạnh/ướp lạnh/sơ chế của trâu,
Salmonella spp., E.coli
bò, dê, cừu, hươu, nai.
(chủng O157:H7)
Lở mồm long móng,
I. Nhóm
2. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm Dịch tả lợn Châu Phi;
nguy cơ
thịt đông lạnh/ướp lạnh/sơ chế của lợn.
Salmonella spp., E.coli
cao
(chủng O157:H7)
Cúm gia cầm thể độc
3. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm
lực cao, Niu-cát-xơn;
thịt đông lạnh/ướp lạnh/sơ chế của gia
Salmonella spp., E.coli
cầm, chim.
(chủng O157:H7)

4

Nhóm/loại sản phẩm

Kiểm tra tác nhân
gây bệnh

4. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm
Chỉ tiêu kiểm dịch theo
thịt đông lạnh/ướp lạnh/sơ chế của các loài
thỏa thuận giữa Việt
động vật khác không thuộc quy định tại
Nam và nước xuất khẩu
điểm 1, 2 và 3 của nhóm nguy cơ cao.
5. Sữa tươi nguyên liệu.

Lở mồm long móng,
Sảy thai truyền nhiễm

6. Trứng gia cầm tươi.

Cúm gia cầm thể độc
lực cao, Niu-cát-xơn;
Salmonella spp.

7. Tổ yến chưa chế biến.

Cúm gia cầm thể độc
lực cao, Niu-cát-xơn.

1. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm
thịt chế biến của trâu, bò, dê, cừu, hươu, Lở mồm long móng
nai.
2. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm Lở mồm long móng,
thịt chế biến của lợn.
Dịch tả lợn Châu Phi
3. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm Cúm gia cầm thể độc
thịt chế biến của gia cầm, chim.
lực cao, Niu-cát-xơn

II.
Nhóm
4. Thịt, phủ tạng, phụ phẩm và sản phẩm
nguy cơ
Chỉ tiêu kiểm dịch theo
thịt chế biến của các loài động vật khác
thấp
thỏa thuận giữa Việt
không thuộc quy định tại các điểm 1, 2 và
Nam và nước xuất khẩu
3 của nhóm nguy cơ thấp.
5. Sữa và sản phẩm sữa chế biến.

Salmonella spp.

6. Trứng và sản phẩm trứng chế biến.

Salmonella spp.

b) Lấy mẫu xét nghiệm
b1) Sản phẩm động vật thuộc nhóm nguy cơ cao
Lấy mẫu từng lô hàng để kiểm tra, xét nghiệm các chỉ tiêu tác nhân gây
bệnh theo quy định tại điểm a khoản này.

5
Riêng đối với chỉ tiêu Salmonella spp, E.coli (chủng O157:H7) thực hiện
lấy mẫu theo tần suất như sau: Lấy mẫu của 03 lô hàng đầu tiên để kiểm tra, xét
nghiệm. Nếu kết quả của cả 03 lô hàng đạt yêu cầu, thì cứ 03 lô hàng tiếp theo lấy
mẫu của 01 lô hàng ngẫu nhiên để kiểm tra, xét nghiệm. Trường hợp phát hiện lô
hàng không đạt yêu cầu thì lấy mẫu 03 lô hàng tiếp theo để kiểm tra, xét nghiệm.
Không lấy mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh đối với sản phẩm động vật
thuộc nhóm nguy cơ cao xuất phát từ quốc gia, vùng lãnh thổ đã được Tổ chức
Thú y thế giới (WOAH) công nhận an toàn dịch bệnh đối với các bệnh theo quy
định tại điểm a khoản này.
Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu kiểm tra thực trạng hàng hóa, lấy
mẫu tại cửa khẩu, cấp Giấy chứng nhận vận chuyển (Mẫu 14b) để chủ hàng vận
chuyển hàng về kho bảo quản theo đề nghị của chủ hàng.
Trường hợp hàng hóa là sản phẩm động vật không thể lấy mẫu tại cửa khẩu,
Cơ quan kiểm dịch cửa khẩu thực hiện kiểm tra thực trạng hàng hóa, lấy mẫu tại
kho bảo quản sản phẩm động vật theo đề nghị của chủ hàng.
Chủ hàng chịu trách nhiệm về việc vận chuyển, bảo quản hàng hóa trong
khi chờ thực hiện kiểm dịch.
Riêng đối với sản phẩm động vật đông lạnh phải được lưu giữ tại khu vực
cửa khẩu đến khi có kết quả kiểm dịch đạt yêu cầu.
b2) Sản phẩm động vật thuộc nhóm nguy cơ thấp:
Lấy mẫu kiểm tra, xét nghiệm các chỉ tiêu tác nhân gây bệnh theo quy định
tại điểm a khoản này theo tần suất như sau:
Cứ 05 lô hàng kiểm tra thực trạng hàng hóa và lấy mẫu của 01 lô hàng ngẫu
nhiên để kiểm tra, xét nghiệm; nếu phát hiện 01 lần vi phạm thì lấy mẫu liên tiếp
03 lô hàng để kiểm tra, xét nghiệm; nếu kết quả kiểm tra 03 lần liên tiếp đạt yêu
cầu thì áp dụng tần suất 05 lô hàng sẽ lấy mẫu của 01 lô hàng ngẫu nhiên để kiểm
tra, xét nghiệm.
Không lấy mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh đối với sản phẩm động vật
thuộc nhóm nguy cơ thấp xuất phát từ quốc gia, vùng lãnh thổ đã được Tổ chức
Thú y thế giới (WOAH) công nhận an toàn dịch bệnh đối với các bệnh theo quy
định tại điểm a khoản này.
Việc kiểm tra thực trạng hàng hóa, lấy mẫu kiểm dịch được thực hiện tại
cửa khẩu hoặc kho hàng của chủ hàng đáp ứng được yêu cầu (nếu có đề nghị của
chủ hàng); chủ hàng phải chịu trách nhiệm vận chuyển, bảo quản hàng hóa trong
khi chờ thực hiện kiểm dịch.
Trường hợp lô hàng không phải lấy mẫu kiểm tra, trong thời gian 01 ngày
làm việc, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu chỉ kiểm tra hồ sơ, nếu đạt yêu
cầu thì cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch nhập khẩu. Chủ hàng phải chịu trách
nhiệm đối với hàng hóa nhập khẩu.

6
2. Thức ăn, nguyên liệu sản xuất thức ăn chăn nuôi, thủy sản có nguồn
gốc động vật trên cạn nhập khẩu:
a) Các tác nhân gây bệnh phải xét nghiệm:
STT

Loại sản phẩm

Kiểm tra tác nhân gây bệnh

1.

Sản phẩm có nguồn gốc từ
Lở mồm long móng
loài nhai lại

2.

Sản phẩm có nguồn gốc từ
Lở mồm long móng, Dịch tả lợn Châu Phi
lợn

3.

Sản phẩm có nguồn gốc từ
Cúm gia cầm thể độc lực cao, Niu-cát-xơn
gia cầm
b) Lấy mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh

b1) Đối với thức ăn hỗn hợp hoàn chỉnh, thức ăn đậm đặc, thức ăn bổ sung,
thức ăn thủy sản thành phẩm lấy mẫu theo tần suất như sau:
Cứ 05 lô hàng lấy mẫu của 01 lô hàng ngẫu nhiên để kiểm tra tác nhân gây
bệnh quy định tại điểm a khoản này. Nếu phát hiện 01 lần vi phạm thì lấy mẫu liên
tiếp 03 lô hàng để kiểm tra, xét nghiệm; nếu kết quả kiểm tra 03 lần liên tiếp đạt
yêu cầu thì áp dụng tần suất 05 lô hàng sẽ lấy mẫu của 01 lô hàng ngẫu nhiên để
kiểm tra, xét nghiệm.
b2) Đối với nguyên liệu có nguồn gốc từ động vật để sản xuất thức ăn chăn
nuôi, thức ăn thủy sản: lấy mẫu từng lô hàng kiểm tra tác nhân gây bệnh quy định
tại điểm a khoản này.
b3) Đối với thức ăn, nguyên liệu quy định tại điểm b1 và điểm b2 khoản này
có nhiều thành phần từ sản phẩm của các loài động vật khác nhau, lấy mẫu kiểm
tra không quá 02 chỉ tiêu tác nhân gây bệnh tương ứng theo quy định tại điểm a
khoản này.
b4) Không lấy mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh đối với sản phẩm động
vật được quy định tại điểm b1 và điểm b2 khoản này xuất phát từ quốc gia, vùng
lãnh thổ đã được Tổ chức Thú y thế giới (WOAH) công nhận an toàn dịch bệnh
đối với các bệnh theo quy định tại điểm a khoản này.
b5) Việc lấy mẫu, xét nghiệm tác nhân gây bệnh được áp dụng theo các quy
định, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của Việt Nam, quy định quốc tế.
b6) Đối với lô hàng thức ăn hỗn hợp hoàn chỉnh, thức ăn đậm đặc, thức ăn
bổ sung, thức ăn thủy sản thành phẩm không phải lấy mẫu kiểm tra, trong thời gian
01 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa
khẩu chỉ kiểm tra hồ sơ, nếu đạt yêu cầu thì cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch nhập
khẩu. Chủ hàng phải chịu trách nhiệm đối với hàng hóa nhập khẩu.
b7) Đối với lô hàng nguyên liệu có nguồn gốc từ động vật để sản xuất thức
ăn chăn nuôi, thức ăn thủy sản không phải lấy mẫu xét nghiệm, trong thời gian 01

7
ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm dịch, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa
khẩu kiểm tra hồ sơ và thực trạng hàng hóa, nếu đạt yêu cầu thì cấp Giấy chứng
nhận kiểm dịch nhập khẩu.
c) Lấy mẫu kiểm tra tạp nhiễm ADN loài nhai lại đối với bột đạm động vật
trên cạn, thủy sản để sản xuất thức ăn chăn nuôi, thủy sản:
c1) Đối với sản phẩm xuất phát từ các quốc gia, vùng lãnh thổ đã được Tổ
chức Thú y Thế giới (WOAH) công nhận có nguy cơ không đáng kể với bệnh Bò
điên theo Nghị quyết của WOAH: cứ 05 lô hàng lấy mẫu ngẫu nhiên của 01 lô
hàng để kiểm tra. Nếu phát hiện 01 lần vi phạm thì lấy mẫu liên tiếp 03 lô hàng
để kiểm tra, xét nghiệm; nếu kết quả kiểm tra 03 lần liên tiếp đạt yêu cầu thì áp
dụng tần suất 05 lô hàng sẽ lấy mẫu của 01 lô hàng ngẫu nhiên để kiểm tra, xét
nghiệm.
c2) Đối với sản phẩm xuất phát từ các quốc gia, vùng lãnh thổ không thuộc
trường hợp quy định tại điểm c1: cứ 03 lô hàng lấy mẫu ngẫu nhiên của 01 lô hàng
để kiểm tra. Nếu phát hiện 01 lần vi phạm thì lấy mẫu liên tiếp 03 lô hàng để kiểm
tra, xét nghiệm; nếu kết quả kiểm tra 03 lần liên tiếp đạt yêu cầu thì áp dụng tần
suất 03 lô hàng sẽ lấy mẫu của 01 lô hàng ngẫu nhiên để kiểm tra, xét nghiệm;
d) Đối với lô hàng nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, thủy sản phải kiểm tra
ADN loài nhai lại phải được lưu giữ tại khu vực cửa khẩu đến khi có kết quả kiểm
tra đạt yêu cầu;
đ) Đối với sản phẩm động vật không phải kiểm tra ADN loài nhai lại, trường
hợp chủ hàng có đề nghị đưa hàng về kho bảo quản (kho bảo quản của chủ hàng
phải bảo đảm điều kiện bảo quản hàng hóa), Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu
lấy mẫu tại cửa khẩu, kiểm tra thực trạng hàng hóa, cấp Giấy chứng nhận vận
chuyển (mẫu 14b) để chủ hàng vận chuyển hàng về kho hoặc việc lấy mẫu có thể
thực hiện tại kho bảo quản; chủ hàng phải chịu trách nhiệm trong việc vận chuyển,
bảo quản hàng hóa và không được đưa hàng đi tiêu thụ khi lô hàng chưa có kết
quả kiểm dịch đạt yêu cầu.
3. Ngoài các tác nhân gây bệnh quy định tại khoản 1 mục I, điểm a khoản
1 mục II, điểm a khoản 2 mục II Phụ lục này, căn cứ diễn biến dịch bệnh, Cục
Chăn nuôi và Thú y báo cáo Bộ Nông nghiệp và Môi trường xem xét, quyết định
chỉ tiêu tác nhân gây bệnh để xét nghiệm theo quy định, khuyến cáo của Tổ chức
Thú y thế giới (WOAH).
4. Việc lấy mẫu theo tần suất được áp dụng trên tổng số lô hàng nhập khẩu
tính từ ngày 01 tháng 01 đến 31 tháng 12 trong cùng 01 năm.
III. Nội dung kiểm dịch đối với sản phẩm động vật trên cạn nhập khẩu
làm nguyên liệu gia công, chế biến hàng xuất khẩu như sau:
1. Kiểm tra hồ sơ kiểm dịch, nội dung Giấy chứng nhận kiểm dịch của Cơ
quan thú y có thẩm quyền nước xuất khẩu cấp cho lô hàng.

8
2. Kiểm tra thực trạng hàng hóa, đối chiếu thông tin lô hàng với hồ sơ kiểm dịch.
3. Lấy mẫu để kiểm tra các chỉ tiêu tác nhân gây bệnh như sau:
a) Đối với thịt gà, thịt vịt, thịt ngan, thịt ngỗng và phụ phẩm ăn được sau
giết mổ của gà, vịt, ngan, ngỗng: Lấy mẫu kiểm tra tác nhân gây bệnh Cúm gia
cầm thể độc lực cao; Niu-cát-xơn.
b) Đối với thịt lợn và sản phẩm ăn được sau giết mổ của lợn: Lấy mẫu kiểm
tra tác nhân gây bệnh: Lở mồm long móng; Dịch tả lợn châu Phi.
c) Đối với thịt trâu, bò, dê, cừu và phụ phẩm ăn được sau giết mổ của trâu,
bò, dê, cừu: Lấy mẫu kiểm tra tác nhân gây bệnh Sảy thai truyền nhiễm; Lở mồm
long móng.
4. Tần suất lấy mẫu để kiểm tra các chỉ tiêu tác nhân gây bệnh như sau: Cứ
06 lô hàng thì lấy 03 mẫu của 01 lô hàng để kiểm tra.
5. Trường hợp các lô hàng thuộc diện chỉ kiểm tra hồ sơ kiểm dịch, nội
dung Giấy chứng nhận kiểm dịch, thực trạng hàng hóa: Nếu kiểm tra thực trạng
hàng hóa phát hiện không đảm bảo yêu cầu vệ sinh thú y thì lấy mẫu để kiểm tra
các chỉ tiêu vệ sinh thú y.
6. Xử lý kết quả kiểm tra: Được thực hiện theo các quy định của pháp luật
hiện hành.
7. Ngoài các tác nhân gây bệnh quy định tại khoản 3 Mục này, căn cứ diễn
biến dịch bệnh, Cục Chăn nuôi và Thú y báo cáo Bộ Nông nghiệp và Môi trường
xem xét, quyết định chỉ tiêu tác nhân gây bệnh để xét nghiệm theo quy định,
khuyến cáo của Tổ chức Thú y thế giới (WOAH).
8. Việc lấy mẫu theo tần suất được áp dụng trên tổng số lô hàng nhập khẩu
tính từ ngày 01 tháng 01 đến 31 tháng 12 trong cùng 01 (một) năm.
IV. Nguyên tắc lấy mẫu và gộp mẫu kiểm tra, xét nghiệm
1. Mẫu xét nghiệm các tác nhân gây bệnh quy định tại khoản 1 mục I; điểm
a khoản 1 mục II, điểm a, điểm c khoản 2 mục II; khoản 3 mục III Phụ lục này phải
được xét nghiệm tại phòng thử nghiệm thuộc hoặc trực thuộc cơ quan chăn nuôi và
thú y, đã đăng ký hoạt động thử nghiệm theo quy định của pháp luật về đánh giá sự
phù hợp (lĩnh vực thử nghiệm liên quan đến các chỉ tiêu xét nghiệm bệnh động vật).
2. Các tác nhân gây bệnh đối với động vật nhập khẩu theo quy định tại khoản
1 mục I Phụ lục này: gộp 05 mẫu đơn thành 01 mẫu để xét nghiệm tác nhân gây
bệnh.
3. Đối với sản phẩm động vật nhập khẩu theo quy định tại mục II Phụ lục này:
a) Lô hàng có 01 đến 02 mặt hàng: lấy mẫu tất cả các mặt hàng; mỗi mặt
hàng lấy 05 mẫu đơn và gộp thành 01 mẫu xét nghiệm tác nhân gây bệnh;

9
b) Lô hàng có từ 03 mặt hàng trở lên: lấy mẫu 03 mặt hàng có số lượng/khối
lượng lớn nhất; mỗi mặt hàng lấy 05 mẫu đơn và gộp thành 01 mẫu xét nghiệm tác
nhân gây bệnh.
4. Nguyên tắc gộp mẫu xét nghiệm: chỉ gộp mẫu đơn cùng chủng loại, cùng
loài động vật, cùng lô hàng, cùng quốc gia, vùng lãnh thổ.
5. Trường hợp không thể gộp mẫu để xét nghiệm theo mẫu gộp, xét nghiệm
các tác nhân gây bệnh theo mẫu đơn.
6. Khi phát hiện lô hàng sản phẩm động vật nhập khẩu không đạt yêu cầu về
cảm quan, lấy mẫu kiểm tra các chỉ tiêu lý hóa, vi sinh vật gây hại, tác nhân gây
bệnh theo các quy định, tiêu chuẩn, quy chuẩn tương ứng của Việt Nam, quy định
quốc tế.

Phụ lục XIII
KIỂM SOÁT TRONG HOẠT ĐỘNG BẢO QUẢN, VẬN CHUYỂN, MUA
BÁN, TIÊU THỤ SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT SAU NHẬP KHẨU ĐỂ LÀM
THỰC PHẨM
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
1. Yêu cầu vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm trong bảo quản, chia nhỏ,
đóng gói lại sản phẩm động vật sau nhập khẩu để làm thực phẩm:
Thực hiện theo Chương IV Luật Thú y và Luật an toàn thực phẩm.
2. Kiểm soát vận chuyển, mua bán sản phẩm động vật nhập khẩu
a) Đối với lô hàng nhập khẩu sau khi đã được cấp giấy chứng nhận kiểm
dịch nhập khẩu của Cơ quan kiểm dịch động vật nhập khẩu, sau đó chia nhỏ, đóng
gói lại để vận chuyển sang tỉnh khác, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa thực
hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 6 Thông tư này;
b) Trường hợp khi chia nhỏ, đóng gói lại phát hiện sản phẩm động vật nhập
khẩu không bảo đảm yêu cầu vệ sinh thú y hoặc phát hiện tình trạng bảo quản sản
phẩm động vật không đạt yêu cầu, Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa tổ chức
lấy mẫu, xét nghiệm; nếu xét nghiệm đạt yêu cầu thì cấp giấy chứng nhận kiểm
dịch vận chuyển; nếu không đạt yêu cầu thì xử lý theo quy định hoặc chuyển mục
đích sử dụng khác (làm thức ăn chăn nuôi, thủy sản, làm thức ăn cho cá sấu), Cơ
quan kiểm dịch động vật nội địa thông báo Cơ quan kiểm dịch động vật nội địa
nơi đến để tiếp tục theo dõi, giám sát.

PHỤ LỤC XIV
QUY TRÌNH KIỂM TRA, LẤY MẪU KIỂM DỊCH LÔ HÀNG
SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT TRÊN CẠN
(Ban hành kèm theo Thông tư số /2026/TT-BNNMT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường)
I. PHẦN CHUNG
1. Giải thích từ ngữ
a) Đơn vị bao gói: là dạng bao gói độc lập dưới dạng bao, kiện, thùng, hộp,
chai, lọ,... lặp lại trong một lô hàng.
b) Mẫu: là một phần đại diện cho một lô hàng.
c) Lấy mẫu: là các thao tác kỹ thuật được tiến hành trên cơ sở áp dụng
những nguyên tắc, thủ tục, điều kiện kỹ thuật theo quy định để thu thập mẫu đại
diện, đồng nhất cho lô hàng và phản ánh được thực trạng của lô hàng.
d) Mẫu đơn (mẫu ban đầu): là một lượng sản phẩm hoặc đơn vị bao gói
được lấy riêng lẻ một cách ngẫu nhiên hoặc có chủ đích, cùng thời điểm tại một
vị trí của lô hàng.
đ) Mẫu gộp (mẫu chung): Bao gồm những mẫu đơn từ cùng một lô hàng
được trộn đều với nhau (sản phẩm rời hoặc bao gói) để thu được đặc tính đại diện
cho lô hàng.
e) Mẫu trung bình: là một phần của mẫu gộp hoặc một số đơn vị bao gói
lấy ra từ mẫu chung.
g) Mẫu phân tích (mẫu xét nghiệm): là một phần mẫu lấy ra từ mẫu trung bình
dùng để phân tích các chỉ tiêu kiểm dịch, kiểm tra vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm.
h) Mẫu lưu: Là mẫu lấy ra từ mẫu trung bình hoặc mẫu gộp, trường hợp
không gộp được thì lưu mẫu đơn.
2. Nguyên tắc chung
Trước khi lấy mẫu phải kiểm tra hồ sơ liên quan đến lô hàng; thực trạng
hàng hoá, nếu đạt yêu cầu thì tiến hành lấy mẫu.
Để mẫu phản ánh đúng tình trạng chung của lô hàng, cần đảm bảo tính đồng
nhất của lô hàng.
Việc lấy mẫu phải bảo đảm khoa học, nhanh chóng, thuận tiện; trình tự thực
hiện công khai, minh bạch; bảo đảm tính ngẫu nhiên tại các vị trí khác nhau đại
diện cho lô hàng.
Trường hợp không thể lấy mẫu tại cửa khẩu thì đưa sản phẩm động vật về
Cơ quan kiểm dịch động vật hoặc kho của chủ hàng để lấy mẫu.

2
II. QUY TRÌNH THỰC HIỆN
1. Chuẩn bị
Trước khi tiến hành lấy mẫu phải thống nhất thời điểm tiến hành kiểm tra,
lấy mẫu với chủ hàng hoặc người đại diện.
Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, biểu mẫu liên quan, dụng cụ, trang thiết bị lấy mẫu
và bảo quản mẫu phù hợp.
2. Kiểm tra thực tế
2.1. Kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y phương tiện vận chuyển, dụng cụ chứa
đựng hàng hóa, niêm phong.
2.2. Kiểm tra thực trạng hàng hóa.
Mỗi mặt hàng tiến hành kiểm tra tối thiểu tại 5 vị trí hoặc đơn vị bao gói
ngẫu nhiên ở các điểm khác nhau của lô hàng. Trường hợp lô hàng có nhiều mặt
hàng thì tiến hành kiểm tra và lấy mẫu tối đa 03 mặt hàng có số lượng/khối lượng
lớn nhất.
Đối với lô hàng có nhiều container, toa xe: người lấy mẫu chỉ định ngẫu
nhiên và tiến hành kiểm tra từ 02 đến 04 container, toa xe (không áp dụng đối với
các lô hàng phải kiểm tra ADN). Trường hợp nghi ngờ có thể tiến hành kiểm tra
toàn bộ lô hàng.
Xử lý kết quả: kiểm tra thực trạng hàng hóa, nếu đạt yêu cầu thì lấy mẫu kiểm
tra đối tượng kiểm dịch, trường hợp không đạt yêu cầu thì xử lý theo quy định.
3. Lấy mẫu
3.1. Số lượng, khối lượng mẫu
3.1.1. Số lượng mẫu để kiểm tra mầm bệnh theo quy định tại mục II, mục
III và mục IV Phụ lục XII ban hành kèm theo Thông tư này.
3.1.2. Số lượng mẫu để kiểm tra ADN, việc lấy mẫu như sau:
- Từ 01 đến 05 container: lấy 01 mẫu.
- Từ 06 đến 10 container: lấy 02 mẫu.
- Từ container thứ 10, nếu số lượng container tăng thêm từ 01 đến 05
container thì kiểm tra thêm 01 mẫu.
Trường hợp lô hàng chứa đựng trong hầm, toa tàu: nếu số lượng ≤ 200 tấn
lấy 01 mẫu; từ 200 đến 500 tấn lấy 02 mẫu; trên 500 tấn lấy 03 mẫu.
3.1.3. Khối lượng mẫu phân tích, mẫu lưu: tối thiểu phải đảm bảo đủ để phân
tích các chỉ tiêu theo quy định và theo phương pháp phân tích của phòng thử nghiệm.
Trường hợp phải gửi mẫu cho nhiều phòng thử nghiệm thì khối lượng được lấy thêm
tương ứng. Khối lượng mẫu trung bình hoặc mẫu ban đầu (trường hợp mẫu ban đầu

3
tương đương là mẫu trung bình) từ 500 – 1000g (không bao gồm xương).
3.2. Lấy mẫu phân tích
3.2.1. Lấy mẫu ban đầu
a) Với lô hàng bao gói
- Lô hàng được đóng trong các bao gói thùng, kiện, hộp, túi,…: mẫu ban
đầu được lấy tại ít nhất 01 đơn vị bao gói nhưng không quá ở 05 đơn vị bao gói
bằng cách chọn ngẫu nhiên các sản phẩm từ các bao gói được chọn trừ trường hợp
đơn vị bao gói nhỏ thì phải lấy thêm để bảo đảm đủ khối lượng xét nghiệm theo
phương pháp.
- Sản phẩm dạng lỏng, sệt: mẫu đơn được lấy tại ít nhất 03 vị trí ở các độ
sâu khác nhau trong đơn vị bao gói.
b) Với lô hàng rời (chứa trong các toa xe, container, hầm tàu,…): lấy mẫu
ban đầu ở ít nhất 03 vị trí khác nhau của lô hàng.
3.2.2. Lập mẫu chung
Gộp tất cả các mẫu ban đầu đã lấy được để lập mẫu chung, đại diện cho lô hàng.
3.2.3. Lập mẫu trung bình
a) Sản phẩm dạng lỏng, sệt: trộn kỹ mẫu chung và rút ra một lượng để lập
mẫu trung bình;
b) Sản phẩm dạng sợi, mảnh, viên nhỏ có thể phân mẫu theo nguyên tắc
ngẫu nhiên;
c) Các sản phẩm lớn có thể rút theo nguyên tắc ngẫu nhiên (cắt nhỏ nếu cần thiết);
d) Sản phẩm dạng bao gói sẵn: có thể trộn đều các bao gói, sau đó rút ngẫu
nhiên các sản phẩm;
đ) Khối lượng mẫu trung bình đảm bảo đủ để phân tích các chỉ tiêu và lưu mẫu.
3.2.4. Lập mẫu phân tích
Từ mẫu trung bình chia thành 2 phần tương ứng, 1 phần là mẫu phân tích,
một phần là mẫu lưu có số lượng/khối lượng mẫu như nhau. Khối lượng mẫu được
lấy đảm bảo đủ để xét nghiệm các chỉ tiêu và lưu mẫu theo phương pháp xét
nghiệm tương ứng. Trường hợp cần gửi nhiều phòng thử nghiệm có thể chia phần
mẫu phân tích nhiều hơn. Nếu phương pháp xét nghiệm cần khối lượng mẫu nhỏ,
sau khi lập mẫu xét nghiệm bảo đảm đại diện cho lô hàng thì phần mẫu thừa trả
lại chủ hàng.
3.2.5. Ghi nhãn, bao gói, niêm phong, bảo quản, vận chuyển mẫu
a) Mẫu phải được bao gói, niêm phong, ghi nhãn bảo đảm tính bảo mật và
không bị nhầm lẫn;

4
b) Bảo quản mẫu: mẫu được bảo quản theo điều kiện phù hợp với từng dạng
sản phẩm như nguyên trạng ban đầu.
3.2.6. Biên bản lấy mẫu
Biên bản lấy mẫu được lập theo mẫu 06 quy định tại Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này, được lập ngay sau khi lấy mẫu dưới sự chứng kiến và ký
xác nhận của chủ hàng và các bên liên quan.
Các thông tin trong Biên bản lấy mẫu phải được ghi đầy đủ, chính xác, phản
ánh trung thực tình trạng lô hàng như bao gói, bảo quản, ngày sản xuất, hạn sử
dụng, ký hiệu phương tiện vận chuyển, chứa đựng, số niêm phong.
3.2.7. Vận chuyển, gửi mẫu
a) Mẫu phải được vận chuyển đến phòng thử nghiệm càng nhanh càng tốt
bằng phương tiện vận chuyển bảo đảm không ảnh hưởng đến chất lượng mẫu;
b) Mẫu gửi phòng thử nghiệm phải được mã hoá. Dụng cụ chứa đựng mẫu
gửi đến phòng thử nghiệm phải được làm kín và bảo vệ khỏi tác động của ánh
sáng, nhiệt độ ảnh hưởng đến chất lượng mẫu.
3.2.8. Lưu mẫu, huỷ mẫu
Mẫu lưu được bảo quản ở điều kiện thích hợp với từng loại sản phẩm trong
thời gian 30 ngày. Khối lượng mẫu lưu phù hợp với phương pháp thử nghiệm.
Hết thời gian lưu, mẫu lưu phải được huỷ theo quy định của pháp luật.
3.2.9. Trả mẫu thừa
Việc trả mẫu thừa (không phải phần mẫu sử dụng để xét nghiệm) được thực
hiện sau khi có kết quả xét nghiệm đạt yêu cầu (Mẫu biên bản trả lại mẫu thừa
quy định tại Phụ lục này).
- Trường hợp không thể lấy mẫu tại hiện trường mà phải đưa các đơn vị
mẫu đơn về nơi đủ điều kiện đảm bảo chất lượng hàng hóa để lấy mẫu thì sau khi
lấy mẫu, lập biên bản trả lại mẫu thừa cho chủ hàng.
- Trường hợp phương pháp xét nghiệm cần khối lượng mẫu nhỏ, sau khi
lập mẫu xét nghiệm bảo đảm đại diện cho lô hàng thì phần mẫu thừa trả lại chủ
hàng.

5
Mẫu biên bản trả lại mẫu thừa
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN TRẢ LẠI MẪU THỪA
Số: .............../BB-TLMT
Hôm nay, vào hồi ..……. giờ ….… phút, ngày..…......tháng.….....năm …..…
Tại địa điểm: .................................................................. ................................................
Chúng tôi gồm có:
1/ Ông/bà: ....................................................................Chức vụ: …………..
Đại diện cơ quan kiểm dịch động vật: ...................................................................
2/ Ông bà: .......................................……………… là chủ hàng (hoặc người đại diện)
Địa chỉ giao dịch: ...................................................................................….....................
Điện thoại: ................................. Fax: ............................ Email: ..…………...................
Chúng tôi cùng thống nhất và giao nhận lại số mẫu thừa sau khi đã lấy mẫu của lô hàng
để kiểm tra, xét nghiệm như sau:
Số lượng

STT

Tên mẫu

Số lượng
Số lượng
mẫu để
mẫu trả
ban đầu kiểm tra,
lại
xét nghiệm

ĐVT mẫu lấy

Ghi
chú

Tổng số
Tình trạng lượng mẫu còn lại: ....................……………........…................................................................
.....................................................................................................................................................................................
.....................................................................................................................................................................................

Biên bản này được lập thành 02 bản: 01 bản do cơ quan kiểm dịch động vật giữ, 01 bản
do chủ hàng hoặc người đại diện giữ./.
Chủ hàng (hoặc người đại diện)
(Ký, ghi rõ họ tên)

Người trả mẫu
(Ký, ghi rõ họ tên)

