Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

Thời gian ký: 03.02.2018 17:01:33 +07:00

Tr#T(2

CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 15/2018/NĐ-CP Hà Nội, ngày 02 tháng 02 năm 2018

CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHNHPHÙ

Ngy...2|1A.Ă..

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết thi hành
một số điều của Luật an toàn thực phẩm

Căm cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 thẳng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật an toàn thực phẩm ngày l7 tháng 6 năm 2010;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,

Chính phú ban hành Nghị định quy định chỉ tiết thi hành một số điều của

Luật an toàn thực phẩm.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật an toàn
thực phẩm về:

1. Thủ tục tự công bố sản phẩm.

2. Thủ tục đăng ký bản công bố sản phẩm.

3. Bảo đảm an toàn thực phẩm biến đổi gen.

4. Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.

5. Kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm nhập khẩu, xuất khẩu.
6. Ghi nhấn thực phẩm.

7. Quảng cáo thực phẩm.

8. Điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất thực phẩm bảo
vệ sức khỏe.

9. Điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh đoanh và
sử dụng phụ gia thực phẩm.

10. Truy xuất nguồn gốc thực phẩm.
2
11. Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tô chức, cá nhân Việt Nam, tổ
chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam tham gia sản xuất, kinh doanh thực
phẩm; tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến an toàn thực phẩm tại Việt
Nam (sau đây gọi chung là tổ chức, cá nhân).

Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:

1. Thực phâm bảo vệ sức khỏe (Health Supplement, Dietary
Supplement) là những sản phẩm được dùng để bổ sung thêm vào chế độ ăn
uông hàng ngày nhằm duy trì, tăng cường, cải thiện các chức năng của cơ thể
con người, giảm nguy cơ mắc bệnh. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe chứa một
hoặc nhiều chất hoặc hỗn hợp các chất sau:

a) Vitamin, khoáng chất, axit amin, axit béo, enzyme, probiotic và chất
có hoạt tính sinh học khác;

b) Chất có nguồn gốc tự nhiên, bao gồm động vật, khoáng vật và thực
vật đưới đạng chiết xuất, phân lập, cô đặc và chuyền hóa;

©) Các nguồn tổng hợp của những thành phần đề cập tại điểm a và điểm
b trên đây.

Thực phẩm bảo vệ sức khỏe được trình bày ở dạng chế biến như viên
nang, viên hoàn, viên nén, chế phẩm dạng cốm, bột, lỏng và các dạng bào chế
khác và được phân liều (để sử dụng) thành các đơn vị liều nhỏ.

2. Thực phẩm, dinh dưỡng y học còn gọi là thực phẩm dinh dưỡng dùng
cho mục đích y tế đặc biệt (Œood for Special Medical Purposes, Medical
Food}) là loại thực phẩm có thể ăn bằng đường miệng hoặc bằng ống xông,
được chỉ định để điều chỉnh chế độ ăn của người bệnh và chỉ được sử dụng
dưới sự giám sát của nhân viên y tế.

3. Thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt (Food for Special Dietary
Uses) dùng cho người ăn kiêng, người già và các đối tượng đặc biệt khác theo
quy định của Ủy ban tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế (CODEX) là những thực
phẩm được chế biến hoặc được phối trộn theo công thức đặc biệt nhằm đáp
ứng các yêu cầu về chế độ ăn đặc thù theo thể trạng hoặc theo tình trạng bệnh
lý và các rôi loạn cụ thể của người sử dụng. Thành phần của thực phẩm này
phải khác biệt Tố rệt với thành phần của những thực phẩm thông thường cùng
bản chất, nếu có.
3

4. Bằng chứng khoa học là các thông tỉn, tài liệu khoa học từ các công
trình nghiên cứu khoa học được cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyền về
nghiên cứu khoa học nghiệm thu hoặc được các tạp chí khoa học trong, ngoài
nước công bố hoặc tài liệu về y học cỗ truyền, cây thuốc, vị thuốc được công
bề trên các ấn bản khoa học. ¬__ -

5. Chủ hàng là tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hóa trong các
hồ sơ công bố/tự công bố sản \ phẩm hoặc tổ chức, cá nhân được ủy quyền thực
hiện việc nhập khẩu, xuất khẩu sản phẩm thực phẩm.

6. Mặt hàng xuất khẩu, nhập khâu là các sản phẩm thực phẩm cùng loại,
cùng tên, nhãn hàng hóa, cơ sở sản xuất hàng hóa, chất liệu bao bì.

7. Lô hàng xuất khâu, nhập khẩu là toàn bộ sản phẩm thực phẩm của một
chuyến hàng nhập khẩu hoặc xuất khâu (có cùng số vận đơn). Lô hàng có thể
chỉ có một mặt hàng hoặc nhiều mặt hàng.

8. Cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ là cơ SỞ trồng trọt, chăn nuôi, thu hái,
đánh bắt, khai thác các nguyên liệu thực phâm ở quy mô hộ gia đình, hộ cá
thê có hoặc không có giây chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

9. Cơ sở sơ chế nhỏ lẻ là cơ sở sơ chế thực phẩm ở quy mô hộ gia đình,
hộ cá thê có hoặc không có giây chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

10. Cơ sở kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ là cơ sở đo cá nhân, nhóm cá
nhân, hộ gia đình thực hiện đăng ký hộ kinh doanh và cơ sở không được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của pháp luật.

- Chương
THỦ TỤC TỰ CÔNG BÓ SẢN PHẨM

Điều 4. Tự công bố sản phẩm

1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm thực hiện tự công
bố thực phẩm đã qua chế biến bao gói sẵn, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế
biến thực phẩm, dụng cụ chứa đựng thực phẩm, vật liệu bao gói tiếp xúc trực
tiếp với thực phẩm (sau đây gọi chung là sản phẩm) trừ các sản phẩm quy
định tại khoản 2 Điều này và Điều ó Nghị định này.

2. Sản phẩm, nguyên liệu sản xuất, nhập khẩu chỉ dùng để sản xuất, gia
công hàng xuất khẩu hoặc phục vụ cho việc sản xuất nội bộ của tổ chức, cá
nhân không tiêu thụ tại thị trường trong nước được miễn thực hiện thủ tục tự
công bỗ sản phâm.

Điều 5. Hồ sơ, trình tự tự công bố sản phẩm

1. Hồ sơ tự công bố sản phẩm bao gồm:
4

a) Bản tự công bố sản phẩm theo Mẫu số 01 Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này;

b) Phiếu kết quả kiểm nghiệm an toàn thực phẩm của sản phẩm trong
thời hạn 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ được cấp bởi phòng kiểm nghiệm
được chỉ định hoặc phòng kiểm nghiệm được công nhận phù hợp ISO 17025
gồm các chỉ tiêu an toàn do BệY tế ban hành theo nguyên tắc quản lý rủi ro
phù. hợp với quy định của quốc tế hoặc các chỉ tiêu an toàn theo các quy
chuẩn, tiêu chuẩn tương ứng do tổ chức, cá nhân công bố trong trường hợp
chưa có quy định của Bộ Y tế (bản chính hoặc bản sao chứng thực).

2. Việc tự công bố sản phẩm được thực hiện theo trình tự như sau:

a) Tổ chức, cá nhân tự công bố sản phẩm trên phương tiện thông tin đại
chúng hoặc trang thông tin điện tử của mình hoặc niêm yết công khai tại trụ sở
của tô chức, cá nhân và nộp 01 (một) bản qua đường bưu điện hoặc trực tiếp đến
cơ quan quản lý nhà nước có thấm quyền do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) chỉ định;

b) Ngay sau khi tự công bố sản phẩm, tổ chức, cá nhân được quyền sản
xuất, kinh doanh sản phẩm và chịu trách nhiệm hoàn toàn về an toàn của sản
phẩm đó;

©) Cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyền tiếp nhận bản tự công bố
của tổ chức, cá nhân để lưu trữ hồ sơ và đăng tải tên tổ chức, cá nhân và tên
các sản phẩm tự công bế trên trang thông tin điện tử của cơ quan tiếp nhận.

Trong trường hợp tổ chức, cá nhân có từ 02 (hai) cơ sở sản xuất trở lên
cùng sản xuất một sản phẩm thì tổ chức, cá nhân chỉ nộp hồ sơ tại một cơ
quan quản lý nhà nước ở địa phương có cơ sở sản xuất do tổ. chức, cá nhân
lựa chọn. Khi đã lựa chọn cơ quan quản lý nhà nước để nộp hỗ sơ thì các lần
tự công bố tiếp theo phải nộp hồ sơ tại cơ quan đã lựa chọn trước đó.

3. Các tài liệu trong Ì hồ sơ tự công bố phải được thể hiện bằng tiếng Việt,
trường hợp có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch sang tiếng
Việt và được công chứng. Tài liệu phải còn hiệu lực tại thời điểm tự công bố.

4. Trường hợp sản phẩm có sự thay đổi về tên sản phẩm, xuất xứ, thành
phần cấu tạo thì tổ chức, cá nhân phải tự công bố lại sản phẩm. Các trường
hợp có sự thay đổi khác, tổ chức, cá nhân thông báo bằng văn bản về nội dung
thay đổi đến cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và được sản xuất, kinh
doanh sản phẩm ngay sau khi gửi thông báo.

l N Chương IH -
THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BẢN CÔNG BÓ SẢN PHẨM

Điều 6. Đăng ký bản công bố sắn phẩm
Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm phải đăng ký bản công
5
Ã c2 L Ất vu ok 2 Ả ^
bô sản phẩm đôi với các sản phẩm sau đây:

1, Thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thực phẩm đỉnh đưỡng y học, thực phẩm
dùng cho chế độ ăn đặc biệt.

2. Sản phẩm dinh đưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuôi.

3. Phụ gia thực phẩm hỗn hợp có công dụng mới, phụ gia thực phẩm
không thuộc trong danh mục phụ gia được phép sử dụng trong thực phẩm
hoặc không đúng đôi tượng sử dụng do Bộ Y tê quy định.

Điều 7. Hồ sơ đăng ký bản công bố sản phẩm
1. Hồ sơ đăng ký bản công bố sản phâm đối với sản phẩm nhập khâu gồm:

a) Bán công bố sản phẩm được quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận lưu hành tự do (Ceriificate of Free Sale) hoặc Giấy
chứng nhận xuất khẩu (Certificate of Exportation) hoặc Giấy chứng nhận y tế
(Health Certiicate) của cơ quan có thẩm quyền của nước xuất xứ/xuất khẩn
cấp có nội dung bảo đảm an toàn cho người sử dụng hoặc được bán tự do tại
thị trường của nước sản xuất/xuất khâu (hợp pháp hóa lãnh sự);

c) Phiếu kết quả kiểm nghiệm an toàn thực phẩm của sản phẩm trong
thời hạn 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ được cấp bởi phòng kiểm nghiệm
được chỉ định hoặc phòng kiếm nghiệm được công nhận phù hợp I5O 17025
gồm các chỉ tiêu an toàn do Bộ Y tế ban hành theo nguyên tắc quản lý rủi ro
phù hợp với quy định của quốc tế hoặc các chỉ tiêu an toàn theo các quy
chuẩn, tiêu chuẩn tương ứng do tổ chức, cá nhân công bố trong trường hợp
chưa có quy định của Bộ Y tế (bản chính hoặc bản sao chứng thực);

đ®) Bằng chứng khoa học chứng minh công dụng của sản phẩm hoặc của
thành phần tạo nên công dụng đã công bế (bản chính hoặc bản sao có xác
nhận của tổ chức, cá nhân). Khi sử dụng bằng chứng khoa học về công dụng
thành phần của sản phẩm. để làm công dụng cho sản phẩm thì liều sử dụng
hàng ngày của sản phẩm tối thiểu phải lớn hơn hoặc bằng 15% lượng sử dụng
thành phần đó đã nêu trong tài liệu;

đ) Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu
Thực hành sản xuất tốt (GMP) hoặc chứng nhận tương đương trong trường
hợp sản phẩm nhập khẩu là thực phẩm bảo vệ sức khỏe áp dụng từ ngày 01
tháng 7 năm 2019 (bản có xác nhận của tô chức, cá nhân).

2. Hồ sơ đăng ký bản công bố sản phẩm đối với sản phẩm sản xuất trong
nước gôm:
6

a) Bản công bế sản phẩm được quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này;

b) Phiếu kết quả kiểm nghiệm an toàn thực phẩm của sản phẩm trong
thời bạn 12 tháng tính đến ngày nộp hề sơ được cấp bởi phòng kiểm nghiệm
được chỉ định hoặc phòng kiểm nghiệm được công nhận phù hợp ISO 17025
gồm các chỉ tiêu an toàn do Bộ Y tế ban hành theo nguyên tắc quản lý rủi ro
phù. hợp với quy định của quốc tế hoặc các chỉ tiêu an toàn theo các quy
chuẩn, tiêu chuẩn tương ứng do tổ chức, cá nhân công bế trong trường hợp
chưa có quy định của Bộ Y tế (bản chính hoặc bản sao chứng thực);

e) Bằng chứng khoa học chứng minh công dụng của sản phẩm hoặc của
thành phần tạo nên công dụng đã công bố (bản chính hoặc bản Sao CÓ Xác
nhận của tổ chức, cá nhân). Khi sử dụng bằng chứng khoa học về công dụng,
thành phần của sản phẩm: để làm công dụng cho sản phẩm thì liều sử dụng
hàng ngà ày của sản phẩm tối thiểu phải lớn hơn hoặc bằng 15% lượng sử dụng
thành phân đó đã nêu trong tài liệu;

d) Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều ,kiện an toàn thực phẩm trong trường
hợp cơ sở thuộc đối tượng phải cấp siấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm theo quy định (bản sao có xác nhận của tổ chức, cá nhân);

đ) Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu
Thực hành sản xuất tốt (GMP) trong trường hợp sản phẩm sản xuất trong
nước là thực phẩm bảo vệ sức khỏe áp dụng từ ngày 0l tháng 7 năm 2019
(bản sao có xác nhận của tố chức, cá nhân).

3. Các tài liệu trong hồ sơ đăng ký bản công bố sản phẩm phải được thể
hiện bằng tiếng Việt; trường hợp có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải
được dịch sang tiếng Việt và được công chứng. Tài liệu phải còn hiệu lực tại
thời điểm nộp hồ sơ đăng ký bản công bố sản phẩm.

Điều 8. Trình tự đăng ký bản công bố sản phẩm

1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm nộp hồ sơ đăng ký
bản công bố sản phẩm qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc đường bưu
điện hoặc nộp trực tiếp đến cơ quan tiếp nhận hỗ sơ theo quy định sau đây:

a) Nệp đến Bộ Y tế đối với thực phẩm bảo vệ sức khỏe, phụ gia thực
phẩm hỗn hợp có công dụng mới, phụ gia thực phẩm chưa có trong danh mục
phụ gia được phép sử dụng trong thực phẩm do Bộ trưởng Bộ Y tế quy định;

b) Nộp đến cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyền do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chỉ định đối với thực phẩm dinh dưỡng y học, thực phẩm dùng
cho chế độ ăn đặc biệt, sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi;

©) Trong trường hợp tổ ,chức, cá nhân sản xuất nhiều loại thực phẩm
thuộc thâm quyền tiếp nhận hồ sơ đăng kỹ bản công bố sản phâm của cả Bộ Y
tế và cơ quan quản lý nhà nước có thấm quyền do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
7

chỉ định thì tổ chức, cá nhân có quyền lựa chọn nộp hồ sơ đến Bộ Y tế hoặc
sản phẩm thuộc thâm quyền tiếp nhận hỗ sơ đăng ký của cơ quan nào thì nộp
hồ sơ đăng ký đến cơ quan tiếp nhận đó.

Trong trường hợp tổ chức, cá nhân có từ 02 (hai) cơ sở sản xuất trở lên
cùng sản xuất một sản phẩm thì tổ chức, cá nhân chỉ làm thủ tục đăng ký bản
công bố sản phẩm tại một cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương có cơ sở
sản xuất đo tô chức, cá nhân lựa chọn (trừ những sản phẩm đăng ký tại Bộ Y
tế). Khi đã lựa chọn cơ quan quản lý nhà nước để đăng ký thì các lần đăng ký
tiếp theo phải đăng ký tại cơ quan đã lựa chọn.

2. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đăng ký
bản công bồ sản phẩm đối với phụ gia thực phẩm hỗn hợp có công dụng mới,
phụ gia thực phẩm chưa có trong danh mục phụ gia được phép sử dụng hoặc
không đúng đối tượng sử dụng trong thực phẩm do Bộ trưởng Bộ Y tế quy
định, thực phẩm đỉnh dưỡng y học, thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt, sản
phẩm đính dưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi và 21 ngày làm việc đối với
thực phẩm bảo vệ sức khỏe, cơ quan tiếp. nhận quy định tại khoản 1 Điều này
có trách nhiệm thâm định hỗ sơ và cấp Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản
phẩm theo Mẫu số 03 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

Thời gian thâm định hồ sơ tính từ thời điểm hồ sơ được nộp trên hệ
thống dịch vụ công trực tuyến hoặc theo dấu đến của cơ quan tiếp nhận (trong
trường hợp nộp hỗ sơ qua đường bưu điện hoặc nộp hồ sơ trực tiếp).

3. Trong trường hợp không đồng ý với hỗ sơ công bố sản phẩm của tổ
chức, cá nhân hoặc yêu cầu sửa đổi, bồ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải có
văn bản nêu rõ lý do và căn cứ pháp lý của việc yêu câu. Cơ quan tiếp nhận
hồ sơ chỉ được yêu cầu sửa đổi, bô sung 01 lần.

Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ sửa đổi, bỗ
Sưng, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thâm định hồ sơ và có văn bản trả lời. Sau 90
ngày làm việc kế từ khi có công văn yêu cầu sửa đổi, bổ sung nếu tỗ chức, cá
nhân không sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ không còn giá trị.

4. Trường hợp sản phẩm có sự thay đổi về tên sản phẩm, xuất xứ, thành
phân cấu tạo thì tô chức, cá nhân phải công bế lại sản phẩm. Các trường hợp
có sự thay. đổi khác, tô chức, cá nhân thông báo bằng văn bản về nội dung
thay đỗi đến cơ quan tiếp nhận hồ sơ quy định tại khoản l Điều này và được
sản xuất, kinh doanh sản phẩm ngay sau khi gửi thông báo.

5. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đăng ký bản sông bố sản phẩm có trách
nhiệm thông báo công khai tên, sản phẩm của tổ chức, cá nhân đã được tiếp
nhận đăng ký bản công Ï bố sản phẩm trên | irang thông tin điện tử (website) của
mình và cơ sở dữ liệu về an toàn thực phẩm. :
§

6. Tổ chức, cá nhân sân xuất, kinh doanh sản phẩm có trách nhiệm nộp
phí thâm định hồ sơ đăng ký bản công bố sản phẩm theo quy định của pháp
luật về phí và lệ phí.

Chương IV
BẢO ĐẢM AN TOÀN THỰC PHẨM BIẾN ĐỎI GEN

Điều ? Bảo đảm an toàn đối với thực phẩm có thành phần từ sinh
vật biến đôi gen và sắn phẩm của sinh vật biến đỗi gen

Điều kiện cấp, trình tự, thủ tục cấp, thu hồi Giấy Xác nhận sinh vật biến
đổi gen đủ điều kiện sử dụng làm thực phẩm và danh mục sinh vật biến đổi
gen được cấp Giấy Xác nhận đủ điều kiện sử dụng làm thực phẩm được thực
hiện theo quy định tại Nghị định số 69/2010/NĐ-CP ngày 2I tháng 6
năm 2010 của Chính phủ vê an toàn sinh học đối với sinh vật biến đổi gen,
mẫu vật di truyền và sản phẩm của sinh vật biến đổi gen và Nghị định
số 108/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi một
số điều Nghị định số 69/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về an toàn sinh học đối với sinh vật biến đổi gen, mẫu vật đi truyền và
sản phẩm của sinh vật biến đôi gen .

Điều 10. Ghi nhãn đối với hàng hóa chứa sinh vật biến đỗi gen, sản
phẩm của sinh vật biến đỗi gen sử dụng làm thực phẩm

1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phâm trên thị trường có
chứa sinh vật biến đỗi gen, sản phẩm của sinh vật biện đỗi gen có ít nhất một
thành phần nguyên liệu biến đối gen lớn hơn 5% tổng nguyên liệu được sử
dụng để sản xuất thực phẩm thì ngoài việc phải tuân thủ các quy định của
pháp luật về ghi nhãn hàng hóa còn phải thê hiện các thông tỉn liên quan đến
sinh vật biến đổi gen trên nhãn hàng hóa trừ các trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này.

2. Các trường hợp được miễn ghí nhãn đối với hàng hóa chứa sinh vật

biến đổi gen, sản phẩm của sinh vật biến đổi gen sử dụng làm thực phẩm:

a) Thực phẩm biến đổi gen bao gói sẵn có thành phần nguyên liệu biến
đổi gen nhưng không phát hiện được gen hoặc sản phẩm của gen bị biến đổi
trong thực phâm;

b) Thực phẩm biến đổi gen tươi sống, thực phẩm biến đổi gen chế biến
không bao gói và trực tiệp bán cho người tiêu dùng;

ce) Thực phẩm biến đổi gen sử dụng trong trường hợp khẩn cấp nhằm
khắc phục thiên tai, dịch bệnh.
9

Chương V
CÁP GIÁY CHỨNG NHẬẠN CƠ SỞ
ĐỦ ĐIÊU KIỆN AN TOÀN THỰC PHẨM

Điều 11. Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm

1. Cơ sở sân xuất, kinh doanh thực phẩm phải có Giấy chứng nhận cơ sở
đủ điều kiện an toàn thực phẩm khi hoạt động, trừ trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 12 Nghị định này.

2. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
được thực hiện theo quy định tại khoản Í Điều 34 Luật an toàn thực phẩm.
Riêng đối với các cơ sở sản xuất thực phẩm. bảo vệ sức khỏe, phải tuân thủ
các yêu cầu quy định tại Điều 28 Nghị định này.

Điều 12. Cơ sở không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phẩm

._ l, Các cơ sở sau đây không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ
điêu kiện an toàn thực phâm:

a) Sản xuất ban đầu nhỏ lẻ;

b) Sản xuất, kinh doanh thực phẩm không có địa điểm cố định;

e) Sơ chế nhỏ lẻ;

đ) Kinh đoanh thực phẩm nhỏ lẻ;

đ) Kinh đoanh thực phẩm bao gới sẵn;

e) Sản xuất, kinh đoanh dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa đựng thực phẩm;
ø) Nhà hàng trong khách sạn;

h) Bếp ăn tập thể không có đăng ký ngành nghề kinh doanh thực phẩm;
1) Kinh doanh thức ăn đường phố;

k) Cơ sở đã được cấp một trong các Giấy chứng. nhận: Thực hành sản xuất
tốt (GMP), Hệ thống phân tích mối nguy và điểm kiểm soát tới hạn (HACCP),
Hệ thống quản lý an toàn thực phẩm ISO 22000, Tiêu chuẩn thực phẩm quôo tễế
(IFS), Tiêu chuẩn toàn cầu về an toàn thực phẩm (BRC), Chứng nhận hệ thống
an toàn thực phẩm (FSSC 22000) hoặc tương đương còn hiệu lực.

2. Các cơ sở quy định tại khoản I Điều này phải tuân thủ các yêu cầu về
điều kiện bảo đảm an toàn thực phâm tương ứng.
10

_ ChươngV[
- ._ KIÊMTRA NHÀ NƯỚC
VẺ AN TOÀN THỰC PHẢM NHẬP KHẨU, XUẤT KHẨU

Điều 13. Các trường hợp được miễn kiểm tra nhà nước về an toàn thực
phẩm nhập khẩu (trừ các trường hợp có cánh báo về an toàn thực phẩm)

1. Sản phẩm đã được cấp Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm.

2. Sản phẩm mang theo người nhập cảnh, gửi trước hoặc gửi sau chuyến
đi của người nhập cảnh để phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt hoặc mục đích
chuyến đi; quà biểu, „ quả tặng trong định mức miễn thuế nhập khẩu theo quy
định của pháp luật về thuế.

3. Sản phẩm nhập khẩu dùng cho cá nhân của đối tượng được hưởng
quyên ưu đãi, miễn trừ ngoại giao.

4. Sản phẩm quá cảnh, chuyển khẩu, trung chuyến, tạm nhập, tái xuất,
gửi kho ngoại quan.

5. Sản phẩm là mẫu thử nghiệm hoặc nghiên cứu có số lượng phù hợp
với mục đích thử nghiệm hoặc nghiên cứu có xác nhận của tô chức, cá nhân.

6. Sản phẩm sử dụng để trưng bày hội chợ, triển lãm.

7. Sản phẩm, nguyên liệu sản xuất, nhập khâu chỉ dùng để sản xuất, gia
công hàng xuât khâu hoặc phục vụ cho việc sản xuất nội bộ của tô chức, cá
nhân không tiêu thụ tại thị trường trong nước.

§. Sản phẩm tạm nhập khẩu để bán tại cửa hàng miễn thuế.

9. Hàng hóa nhập khẩu phục vụ yêu cầu khẩn cấp theo chỉ đạo của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ.

Điều 14. Yêu cầu đối với sản phẩm động vật trên cạn, sản phẩm
động vật thủy sản, sản phẩm thực vật dùng làm thực phẩm nhập khẩu

1. Sản phẩm động vật trên cạn, sản phẩm động vật thủy sản, sản phẩm
thực vật dùng làm thực phẩm nhập khẩu, trừ các thực phẩm đã qua chế biến,
bao gói sẵn, thực phẩm do tổ chức, cá nhân Việt Nam xuất khẩu sang nước
ngoài nhưng bị trả về và các trường hợp quy định tại Điều 13 Nghị định này
phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:

a) Có xuất xứ từ quốc gia, vùng lãnh thổ có hệ thống kiểm soát an toàn
thực phẩm đáp ứng quy định của Việt Nam và được cơ quan có thâm quyền
của Việt Nam đưa vào danh sách các quốc gia, vùng lãnh thổ đăng ký xuất
khẩu thực phẩm có nguồn gốc động vật, thực vật, thủy sân vào Việt Nam;
11

b) Đối với sản phẩm động vật trên cạn dùng làm thực phẩm, sản phẩm
động vật thủy sản dùng làm thực phẩm: Phải được sản xuất bởi cơ sở sản xuất,
kinh doanh được cơ quan có thâm quyền của Việt Nam công nhận đáp ứng đây
đủ các yêu cầu về bảo đảm an toàn thực phâm theo quy định của Việt Nam;

c) Mỗi lô hàng nhập khẩu có nguồn gốc động vật, thủy sản nhập khẩu phải
kèm theo giấy chứng nhận đáp ứng các quy định về an toàn thực phâm do cơ
quan có thâm quyền của nước xuất khâu cấp (trừ trường hợp thủy sản do tàu cá
nước ngoài thực hiện đánh bắt, chế biến trên biển bán trực tiệp cho Việt Nam).

2. Thủ tục đăng ký quốc gia, vùng lãnh thổ và cơ sở sản xuất, kinh doanh
nêu tại khoản 1 Điêu này vào danh sách xuất khâu vào Việt Nam thực hiện
theo quy định tại Điều 22 Nghị định này.

3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm cung cấp cho
cơ quan hải quan danh sách quôc gia, vùng lãnh thô và tô chức, cá nhân được
xuất khẩu các sản phẩm trên vào Việt Nam.

Điều 15. Cơ quan kiểm tra nhà nước đối với thực phẩm nhập khẩu

1, Cơ quan kiểm tra nhà nước đối với thực phẩm nhập khẩu là cơ quan
được Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc Bộ Công
Thương giao hoặc chỉ định.

. Trường hợp một lô hàng nhập khẩu có nhiều loại thực phẩm thuộc thâm
quyên quản lý của nhiêu bộ thì cơ quan kiểm tra nhà nước là cơ quan được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giao hoặc chỉ định.

2. Cơ quan kiểm tra nhà nước có quyền và trách nhiệm sau đây:

D8) Quyết định áp dụng chuyển đổi phương thức kiểm tra từ phương thức
kiêm tra thông thường sang phương thức kiêm tra giảm và áp dụng phương
thức kiểm tra thông thường sau 03 (ba) lân kiêm tra chặt đạt yêu câu thực
phâm nhập khâu;

b) Tiến hành kiểm tra thực phẩm theo phương thức và thủ tục được quy
định tại Nghị định này;

c) Tuân thủ việc lấy mẫu, lưu mẫu theo quy định của pháp luật;

đ) Thu phí, lệ phí kiểm tra, kiểm nghiệm theo quy định của pháp luật về
phí và lệ phí;

đ) Bảo đảm trình độ chuyên môn, tính chính xác, trung thực và khách

quan khi kiểm tra, xác nhận an toàn thực phẩm đối với các lô hàng, mặt hàng
nhập khâu;

e) Chịu sự chỉ đạo, kiểm tra và hướng dẫn về tổ chức và nghiệp vụ của
Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triên nông thôn, Bộ Công Thương;
12

ø) Tiếp nhận và giải quyết khiếu nại của chủ hàng. Nếu gây thiệt hại cho
chủ hàng, cơ quan kiểm tra nhà nước phải hoàn trả toàn bộ phí kiểm nghiệm,
phí kiểm tra, đồng thời phải bồi thường thiệt hại cho chủ hàng (nếu có) theo
quy định của pháp luật;

h) Lưu trữ hồ sơ kiểm tra theo quy định của pháp luật và xuất trình hồ sơ
lưu trữ khi cơ quan có thâm quyền yêu cầu;

¡) Thực hiện báo cáo 06 tháng/lần về bộ quản lý chuyên ngành tương
ứng theo quy định tại Mẫu số 06 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này
hoặc báo cáo đột xuất khi có cảnh báo của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Công Thương của Việt Nam hoặc của cơ quan có thấm
quyền tại nước ngoài hoặc của nhà sản xuất hoặc báo cáo về kết quả xử lý
thực phẩm không đạt yêu cầu đối với thực phẩm nhập khẩu.

Điều 16. Phương thức kiểm tra

Việc kiểm tra về an toàn thực phẩm nhập khẩu được thực hiện theo một
trong các phương thức sau đây:

1, . Phương thức kiểm tra giảm, theo đó kiểm tra hồ sơ tối đa 5% trên
tổng số lô hàng nhập khâu trong vòng 01 năm đo cơ quan hải quan lựa chọn
ngầu nhiên.

2. Phương thức kiểm tra thông thường, theo đó chỉ kiểm tra hồ sơ của lô
hàng nhập khẩu.

3. Phương thức kiểm tra chặt, theo đó kiểm tra hồ sơ kết hợp lấy mẫu
kiểm nghiệm.

Điều 17. Áp dụng phương thức kiểm tra

1, Kiểm tra giảm áp dụng đối với lô hàng, mặt hàng thuộc một trong các
trường hợp sau đây:

a) Đã được xác nhận đạt yêu cầu về an toàn thực phẩm bởi cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền của nước đã ký kết Điều ước quốc tế thừa nhận lẫn nhau
trong hoạt động kiểm tra an toàn thực phẩm mà Việt Nam là thành viên; có
kết quả kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu đối với lô hàng,
mặt hàng phủ hợp với quy định của pháp luật Việt Nam;

b) Đã có 03 (ba) lần liên tiếp trong vòng 12 tháng đạt yêu cầu nhập khẩu
theo phương thức kiêm tra thông thường;

e) Được sản xuất trong các cơ sở áp dụng một trong các hệ thống quản lý chất
lượng GMP, HACCP, ISO 22000, IEFS, BRC, FSSC 22000 hoặc tương đương.

2. Kiểm tra thông thường áp dụng đối với tất cả mặt hàng của lô hàng
nhập khâu, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 và khoán 3 Điêu này.
13

3. Kiểm tra chặt áp dụng đối với lô hàng, mặt hàng nhập khẩu thuộc một
trong các trường hợp sau đây:

a) Lô hàng, mặt hàng không đạt yêu cầu nhập khẩu tại lần kiểm tra trước đó;

_ b) Lô hàng, mặt hàng không đạt yêu cầu trong các lần thanh tra, kiểm tra
(nêu có);
c©) Có cảnh báo của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,

Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc của cơ quan có thâm quyền
tại nước ngoài hoặc của nhà sản xuất.

4. Chuyển từ phương thức kiểm tra chặt sang phương thức kiểm tra
thêng thường trong các trường hợp sau đây:

a) Đối với trường hợp quy định tại điểm a, b khoản 3 Điều này, nếu sau
khi áp dụng phương thức kiểm tra chặt 03 (ba) lần liên tiếp mà kết quả đạt
yêu cầu nhập khẩu;

b) Đối với trường hợp quy định tại điểm e khoản 3 Điều này, khi có văn
bản thông báo ngừng kiểm tra chặt của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn hoặc Bộ Công Thương của Việt Nam.

Điều 18. Hồ sơ đăng ký kiểm tra
1. Hồ sơ đăng ký kiểm tra theo phương thức kiểm tra giảm bao gồm:
a) Bản tự công bố sản phẩm;

b) 03 (ba) Thông báo kết quả xác nhận thực phẩm đạt yêu cầu nhập khâu
liên tiếp theo phương thức kiểm tra thông thường hoặc bản sao chứng thực
hoặc bản chính hợp pháp hóa lãnh sự một trong các Giấy chứng nhận GMP,
HACCP, ISO 22000, IFS, BRC, FSSC 22000 hoặc tương đương còn hiệu lực
tại thời điểm nộp;

c) Trong trường hợp sản phẩm có nguồn gốc. thủy sản và động vật trên
cạn, trừ các sản phẩm đã qua chế biến, bao gói sẵn, thì phải có giây chứng
nhận đáp ứng các quy định về an toàn thực phẩm đo cơ quan có thâm quyền
của nước xuất khâu cấp (bản chính).

2. Hồ sơ đăng ký kiểm tra theo phương thức kiểm tra thông thường và
phương thức kiêm tra chặt bao gôm:

a) Giấy đăng ký kiểm tra thực phẩm nhập khâu theo quy định tại Mẫu số
04 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản tự công bố sản phẩm;
14

©) 03 (ba) Thông báo kết quả xác nhận thực phẩm đạt yêu cầu nhập khâu liên
tiếp theo phương thức kiểm tra chặt đối với các lô hàng, mặt hàng được chuyển
đổi phương thức từ kiểm tra chặt sang kiểm tra thông thường (bản chính);

đ) Bản sao Danh mục hàng hóa (Packing lisQ;

đ) Trong trường hợp sản phẩm quy định tại Điều 14 Nghị định này thì
phải có giầy chứng nhận đáp ứng các quy định về an toàn thực phẩm do cơ
quan có thắm quyên của nước xuất khẩu câp (bản chính), trừ trường hợp thủy
sản do tàu cá nước ngoài thực hiện đánh bắt, chế biến trên biển bán trực tiếp
cho Việt Nam.

Điều 19. Trình tự kiếm tra thực phẩm nhập khẩu
1. Trình tự kiểm tra đối với trường hợp kiểm tra giảm:

a) Khi làm thủ tục hải quan, chủ hàng có trách nhiệm nộp hỗ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điêu 18 Nghị định này;

b) Cơ quan hải có trách nhiệm chọn ngẫu nhiên tối đa 5% trên tông số lô
hàng nhập khẩu thuộc điện kiểm tra giảm trong vòng 01 (một) năm để kiểm
tra hồ sơ theo quy định.

Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan
hải quan có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và thông quan hàng hóa. Trường hợp
yêu cầu bổ sung hồ sơ thì phải nêu rõ lý do và căn cứ pháp lý của việc yêu cầu.

2. Trình tự kiểm tra đối với trường hợp kiểm tra thông thường:

a) Trước hoặc khi hàng về đến cửa khẩu, chủ hàng nộp bồ sơ đăng ký
kiểm tra theo quy định tại khoản 2 Điều 18 Nghị định này đến cơ quan kiểm
tra nhà nước hoặc Công thông tin một cửa quốc gia phân hệ Bộ Y tế, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương (nếu đã áp dụng);

b) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan
kiểm tra nhà nước có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và ra thông báo thực phẩm
đạt hoặc không đạt yêu cầu nhập khẩu theo Mẫu số 05 Phụ lục ï ban hành
kèm theo Nghị định này. Trường hợp yêu cầu bố sung hỗ sơ thì phải nêu rõ lý
do và căn cứ pháp lý của việc yêu câu;

©) Chủ hàng có trách nhiệm nộp Thông báo kết quả xác nhận thực phẩm
đạt yêu cầu nhập khâu cho cơ quan hải quan để thông quan hàng hóa.

3. Trình tự, thủ tục kiểm tra đối với trường hợp kiểm tra chặt:
a) Thực hiện quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;

b) Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm „iệc, kể từ ngày nhận hỗ sơ, Ko
quan kiểm tra nhà nước có trách nhiệm kiểm tra hồ SƠ, tiến hành lây mẫu,
kiểm nghiệm các chỉ tiêu an toàn thực phẩm theo yêu cầu và ra thông báo
15

thực phẩm đạt hoặc không đạt yêu cầu nhập khẩu theo Mẫu số 05 Phụ lục 1
ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp yêu câu bố sung hô sơ thì phải
nêu rõ lý do và căn cứ pháp lý của việc yêu câu;

e) Chủ hàng có trách nhiệm nộp Thông báo kết quả xác nhận thực phẩm
đạt yêu cầu nhập khẩu cho cơ quan hải quan đề thông quan hàng hóa.

4. Trường hợp ra Thông báo kết quả xác nhận thực phẩm không đạt yêu
cầu nhập khẩu theo quy định tại điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều này, cơ
quan kiểm tra nhà nước quyết định các biện pháp xử lý theo các hình thức quy
định tại khoán 3 Điều 55 Luật an toàn thực phẩm và báo cáo kết quả xử lý
thực phẩm không đạt yêu cầu nhập khẩu với Bộ quản lý chuyên ngành.

Điều 20. Xử lý thực phẩm không đạt yêu cầu thực phẩm nhập khẩu

1. Sau khi hoàn tất việc xử lý đối với thực phẩm không đạt yêu cầu nhập
khẩu theo quyết định của cơ quan kiểm tra nhà nước, chủ hàng có trách nhiệm
báo cáo cơ quan kiểm tra nhà nước và cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố một
trong các giấy tờ sau:

a) Chứng từ tái xuất đối với trường hợp áp dụng hình thức tái xuất;
b) Biên bản tiêu hủy có xác nhận của cơ quan có thầm quyền;

c) Hợp đồng chuyển mục đích sử dụng giữa chủ hàng với bên mua hoặc
bên nhận chuyển nhượng lô hàng, mặt hàng. Bên mua hoặc nhận chuyên
nhượng lô hàng, mặt hàng không đạt yêu cầu nhập khâu không được sử dụng
lô hàng, mặt hàng đó làm thực phẩm.

_ 2. Sau khi hoàn thành việc khắc phục lỗi của sản phẩm, lỗi ghi nhãn, nếu
muôn nhập khẩu vào Việt Nam, chủ hàng có trách nhiệm thực biện thủ tục
đăng ký kiêm tra theo quy định tại Điều 19 Nghị định này.

_ _ Trong trường hợp đã áp dụng các biện pháp khắc phục lỗi của sản phẩm,
lỗi ghi nhãn mà lô hàng, mặt hàng vẫn không đạt yêu cầu nhập khẩu thì phải
áp dụng một trong các hình thức xử lý quy định tại các điểm c và d khoản 3
Điều 55 Luật an toàn thực phẩm.

Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của chủ hàng

Chủ hàng có quyển và nghĩa vụ sau đây:

1. Được áp dụng phương thức kiểm tra giảm đối với lô hàng, mặt hàng
nhập khẩu thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản L Điều L7 Nghị
định này.

2. Đề nghị cơ quan kiểm tra nhà nước xem xét lại kết quả kiểm tra hoặc
đề nghị cơ quan tiếp nhận bản công bố sản phẩm lựa chọn cơ sở kiểm nghiệm
l6

kiểm chứng đã được chỉ định để kiểm tra lại kết quả kiểm nghiệm. Trường
hợp kết quả kiểm tra lại phù hợp với kết quả kiểm tra lần đầu thì chủ hàng
phải chịu chỉ phí cho việc kiểm tra lại; trường hợp kết quả kiểm tra lại đạt yêu
cầu thực phẩm nhập khẩu thì được trả lại chỉ phí kiểm tra lại đã nộp.

3. Được quyền đề xuất. biện pháp xử lý được quy định tại khoản 3
Điều 55 Luật an toàn thực phẩm đối với lô hàng, mặt hàng không đạt yêu cầu
thực phẩm nhập khẩu.

4. Bảo đảm nguyên trạng lô hàng, mặt hàng để cơ quan kiểm tra nhà
nước tiến hành lây mẫu.

5. Thực hiện quyết định xử lý lô hàng, mặt hàng của cơ quan kiểm tra
nhà nước có thâm quyền nếu lô hàng, mặt hàng không đạt yêu câu thực phẩm
nhập khẩu.

Điều 22. Thủ tục đăng ký quốc gìa, vùng lãnh thỗ và cơ sở sản xuất,
kinh doanh vào danh sách xuất khẩu thực phẩm vào Việt Nam và kiểm
tra nhà nước về an toàn thực phẩm tại nước xuất khẩu

1. Cơ quan quản lý nhà nước có thấm quyền của Việt Nam xây dựng kế
hoạch kiểm tra, thông báo và phối "hợp với cơ quan có thâm quyên của nước
xuất khẩu thực hiện kiêm tra hệ thống kiểm soát an toàn thực phẩm của nước
xuất khẩu và cơ sở sản xuất, kinh đoanh thực phẩm xuất khâu vào Việt Nam
theo thủ tục sau:

2) Cơ quan có thậm quyền nước xuất khẩu gửi 01 (một) bộ hồ sơ đăng
ký về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, bao gồm thông tin về hệ thống
quản lý của quôc gia, vùng lãnh thê (bao gồm hệ thống pháp luật, tiêu chuẩn,
hệ thống tổ chức quản lý an toàn thực phẩm) và năng lực kiểm soát an toàn
thực phẩm của cơ quan thẩm quyền quốc gia, vùng lãnh thổ xuất khẩu theo
Mẫu SỐ 08 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này; danh sách các cơ sở
sản xuất, kinh doanh thực phẩm có nguồn gôc từ động vật và thủy sản đăng
ký xuất khẩu vào Việt Nam theo Mẫu số 07 Phụ lục I và thông tin về điều
kiện bảo đảm an toàn thực phẩm của cơ sở sản xuất, kinh đoanh này theo Mẫu
số 09 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký
danh sách cơ sở sản xuất, kinh doanh quy định tại điểm a khoản này của cơ
quan có thâm quyền nước xuất khẩu, cơ quan có thẩm quyền của bộ quản lý
ngành thực hiện thấm tra hồ sơ, thông báo cho cơ quan có thâm quyền của
nước xuất khâu kết quả thâm tra và kế hoạch kiểm tra trong trường hợp cần
thiết thực hiện kiểm tra đối với nước xuất khẩu vào Việt Nam;

c) Nội dung kiểm tra tại nước xuất khẩu bao gồm: Hệ thống luật pháp về
quản lý, kiểm soát an toàn thực phẩm; năng lực của cơ quan kiểm soát an toàn
17

thực phẩm nước xuất khẩu; điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm của cơ sở
sản xuất kinh đoanh đăng ký xuất khâu vào Việt Nam.

2. Xử lý kết quả kiểm tra và thông báo danh sách quốc gia, vùng lãnh thể
và danh sách các cơ sở sản xuất, kinh doanh được phép xuất khẩu vào Việt
Nam được quy định như sau:

a) Trường hợp không cần thiết phải thực hiện kiểm tra thực tế đối với nước
xuất khâu vào Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công bố kết
quả, tên quốc gia, vùng lãnh thổ được phép xuất khâu vào Việt Nam. Riêng đối
với sản phẩm động vật trên cạn, sản phẩm động vật thủy sản thì phải công bố
kèm theo danh sách cơ sở sản xuất, kinh doanh được phép xuất khẩu;

b) Trường hợp cần thiết thực hiện kiểm tra đối với nước xuất khâu, trong
thời hạn 30 ngày làm việc kế từ ngày kết thúc đợt kiểm tra tại nước xuất
khẩu, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xử lý, công bố kết quả
kiểm tra.

Trường hợp kết quả kiểm tra chưa đáp ứng, đầy đủ các yêu cầu theo quy
định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thêng báo và nêu rõ lý do cụ
thể những trường hợp chưa được phép xuất khẩu thực phẩm vào Việt Nam;

©) Trong trường hợp để nghị bỗổ sung danh sách cơ sở sản xuất, kinh
đoanh xuất khâu sản phẩm động vật trên cạn, sản phẩm động vật thủy sản vào
Việt Nam, cơ quan thâm quyên I nước xuất khẩu gửi hồ sơ bao gồm danh sách
và thông tin cơ sở theo Mẫu số 07 và Mẫu số 08 theo quy định tại điểm a
khoản I Điều này đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để thâm. tra hồ
sơ hoặc kiểm tra thực tế tại nước xuất khẩn, trên cơ sở đó xem xét, quyết định
việc bỗ sung vào danh sách.

Điều 23. Kiểm tra nhà nước đối với thực phẩm xuất khẩu

1. Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định thẩm quyền kiểm tra nhà nước về
an toàn thực phẩm đối với thực phẩm ; xuất khẩu thuộc lĩnh vực được phân
công quản lý tại cáo Điều 62, 63 và Điều 64 của Luật an toàn thực phẩm khi
có yêu câu của nước nhập khẩu.

2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm kiểm tra đối
với lô hàng thực phẩm xuất khẩu gồm nhiều mặt hàng thuộc thấm quyền quản
lý của từ 2 bộ trở lên.
18

ChươngVỊII -
GHI NHÃN THỰC PHẨM

Điều 24. Nội dung ghi nhãn bắt buộc

1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm tại Việt Nam ngoài
việc tuân thủ các quy định của pháp luật về ghi nhãn hàng hóa còn phải tuân
thủ các quy định sau:

a) Thực phẩm dinh dưỡng y học phải ghi các cụm từ sau: “Thực phẩm
dinh dưỡng y học” và “Sử dụng cho người bệnh với sự giám sát của nhân viên
Y tế”;

b) Thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt phải ghi cụm từ: “Sản phẩm
đinh dưỡng (cho đối tượng cụ thể)” trên mặt chính của nhãn để phân biệt với
thực phẩm thông thường.

2. Riêng đối với sản phẩm nhập khẩu, tên tổ chức, cá nhân chịu trách
nhiệm ghi trên nhãn sân phẩm phải thể hiện: tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân
sản xuất và tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân tự công bố hoặc đăng ký bản
công bố sản phẩm.

Điều 25. Miễn một số nội dung ghỉ nhãn bắt buộc

1. Miễn ghi nhãn phụ đối với sản phẩm mang theo người nhập cảnh để
tiêu dùng cá nhân, quà tặng, quà biếu trong định mức được miễn thuế nhập
khẩu; sản phẩm nhập khẩu của đối tượng được ưu đãi, miễn trừ ngoại giao;
sản phẩm quá cảnh, chuyên khẩu, trung chuyển, tạm nhập, tái xuất, gửi kho
ngoại quan; sản phẩm, là mầu thử nghiệm hoặc nghiên cứu; sản phẩm là mẫu
trưng bày hội chợ, triển lãm; sản phẩm, nguyên liệu sản xuất, nhập khẩu chỉ
dùng để sản xuất, gia công hàng xuất khẩu hoặc phục vụ chơ việc sản xuất nội
bộ của tổ chức, cá nhân không tiêu thụ tại thị trường trong nước.

2. Ngoài gia vị và thảo mộc, đối với các bao gói nhỏ, có diện tích bề mặt
lớn nhất nhỏ hơn 10 cm”, miễn áp dụng ghi thành phần cấu tạo, thời hạn sử
dụng, hướng dẫn bảo quản, hướng dẫn sử dụng nếu có nhãn phụ hoặc bao bì
ngoài đã thể hiện đầy đủ các nội dung đó.

3. Miễn ghi ngày sản xuất đối với dụng cụ chứa đựng thực phẩm, vật Hệu
bao gói tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm.

19

Chương VIHI
QUẢNG CÁO THỰC PHÁM

Điều 26. Các thực phẩm phải đăng ký nội dung trước khi quảng cáo

1. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thực phẩm dinh dưỡng y học, thực phẩm
dùng cho chê độ ăn đặc biệt.

2. Sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi không thuộc
trường hợp cắm quảng cáo quy định tại Điều 7 của Luật quảng cáo.

Điều 27. Đăng ký nội dung quảng cáo thực phẩm

Việc đăng ký nội dung quảng cáo thực phẩm ngoài việc phải tuân thủ
các quy định của pháp luật về quảng cáo còn phải tuân thủ các quy định sau:

1. Trước khi quảng cáo, tổ chức, cá nhân có sản phẩm quảng cáo phải
đăng ký nội dung quảng cáo với cơ quan cấp Giấy tiếp nhận bản đăng ký công
bố sản phẩm theo quy định hiện hành.

2. Nội dung quảng cáo phải phù hợp với công dụng, tác dụng của sản
phẩm đã được công bố trong bản công bồ sản phẩm. Không sử dụng hình ảnh,
thiết bị, trang phục, tên, thư tín của các đơn vị, cơ SỞ V tế, bác sỹ, dược sỹ,
nhân viên y tế, thư cảm ơn của người bệnh, bài viết của bác sỹ, được sỹ, nhân
viên y tế để quảng cáo thực phẩm.

3. Đối với thực phẩm bảo vệ sức khỏe:

a) Phải có khuyến cáo “Thực phẩm này không phải là thuếc và không có
tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”; chữ viết phải rõ ràng, có màu tương phản
với màu nên;

b) Quảng cáo trên báo nói, báo hình phải đọc rõ khuyến cáo theo quy
định tại điễm a khoản này;

c) Việc quảng cáo trên báo hình, báo nói với thời lượng ngắn dưới 15
giây thì không phải đọc “Thực phẩm này không phải là thuốc và không có
tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”, nhưng phái thể hiện khuyến cáo trong
quảng cáo.

4. Hồ sơ đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo gồm:

a) Đơn đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo theo Mẫu số 10 Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm và Bản công bố sản
phẩm đã được cơ quan có thấm quyền xác nhận (bản sao có xác nhận của tô
chức, cá nhân);
20
c) Mẫu nhãn sản phẩm (bản có xác nhận của tổ chức, cá nhân);

d) Đối với quảng cáo trên báo nói, báo hình thì phải có kịch bản dự kiến
quảng cáo và nội dung dự kiến quảng cáo ghỉ trong đĩa hình, đĩa âm thanh;
đối với quảng cáo trên các phương tiện khác thì phải có ma két (mẫu nội
dung) dự kiến quảng cáo (bản có xác nhận của tổ chức, cá nhân);

đ) Đối với nội dưng quảng cáo ngoài công dụng, tính năng của sản phẩm
ghi trong bản công bế sản phẩm thì phải có tài liệu khoa học chứng minh (bản
sao có xác nhận của tô chức, cá nhân);

Các tài liệu trong hỗ sơ đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo phải được
thể hiện bằng tiếng Việt; trường hợp. có tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì phải
được dịch sang tiếng Việt và được công chứng.

5. Thủ tục cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo:

a) Tổ chức, cá nhân có sản phẩm quảng cáo gửi hồ sơ đăng ký xác nhận
nội dung quảng cáo đến cơ quan cấp Giây tiếp nhận đăng ký bản công bỗ
sản phẩm;

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kế từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xem xét hề sơ và trả kết quả theo Mẫu
sô 11 Phụ lục ï ban hành kèm theo Nghị định này. Thời hạn này được tính từ
ngày đóng dấu đến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ nếu hồ sơ được gửi qua
đường bưu điện hoặc ngày hồ sơ hoàn chỉnh được tiếp nhận trên hệ thống
dịch vụ công trực tuyến.

Trong trường hợp không đồng ý với nội dung quảng cáo của tổ chức, cá
nhân hoặc yêu. cầu sửa đổi, bố sung, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ phải có văn bản
nêu rõ lý do và căn cứ pháp lý của việc yêu cầu. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ chỉ
được yêu cầu sửa đổi, bỗ sung 01 lần.

Trong thời hạn 10 ngày lảm việc kể từ khi nhận hồ sơ sửa đổi, bỗ sung,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ thâm định hồ sơ và có văn bản trả lời. Sau 90 ngày
làm việc kể từ khi có công văn yêu cầu sửa đổi, bổ sung nếu tổ chức, cá nhân
không sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ không còn giá trị;

c) Các cơ quan tiếp nhận hồ sơ đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo có
trách nhiệm thông báo công khai tên, sản phẩm của tổ chức, cá nhân đã được
cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm thực phẩm trên trang thông
tin điện tử (website) của mình và cơ sở dữ liệu về an toàn thực phẩm;

đ) Tổ chức, cá nhân đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo có trách
nhiệm nộp phí thâm định hồ sơ tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ.

6. Tổ chức, cá nhân có sản phẩm. quảng cáo; tổ chức, cá nhân phát hành
quảng cáo chỉ được tiến hành quảng cáo sân phẩm đã được cấp Giấy xác nhận
21

nội dung quảng cáo và chỉ được quảng cáo phù hợp với nội dung đã được
xác nhận.

Chương IX
ĐIÊU KIÊN BẢO ĐẢM AN TOÀN THỰC PHẢM TRONG
SẢN XUẤT THỰC PHẢM BẢO VỆ SỨC KHỎE

Điều 28. Điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất thực
phẩm bảo vệ sức khỏe

1. Cơ sở sản xuất thực phẩm bảo vệ sức khỏe phải đáp ứng điều kiện
chung về bảo đảm an toàn thực phẩm được quy định tại khoản ] Điều 19,
khoản 1 Điều 20, khoản 1 Điều 21 Luật an toàn thực phẩm và những quy định
sau đây:

a) Phải thiết lập và duy trì hệ thống quản lý chất lượng để kiểm soát quá
trình sản xuất và lưu thông phân phối. nhằm bảo đảm mọi sẵn phẩm do cơ sở
sản xuất đạt chất lượng theo tiêu chuẩn đã công bố và an toàn đối với người
sử dụng cho đến hết hạn sử dụng:

b) Đủ nhân viên có trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí công việc
được giao và được huấn luyện đào tạo kiến thức cơ bản về GMP, về an joàn
thực phẩm và kiến thức chuyên môn liên quan. Trưởng bộ phận sản xuất và
trưởng bộ phận kiểm soát chất lượng phải là nhân sự chính thức, làm việc
toàn thời gian cho cơ sở và độc lập với nhau. Người phụ trách chuyên môn
của cơ sở phải có trình độ từ đại học trở lên thuộc một trong các chuyên
ngành Y, Dược, Dinh dưỡng, An toàn thực phẩm, Công nghệ thực phẩm
và phải có ít nhất 3 năm kinh nghiệm làm việc tại lĩnh vực chuyên ngành có
liên quan;

c) Hệ thống nhà xưởng, thiết bị và tiện ích phụ trợ được thiết kế, xây
dựng, lắp đặt phủ hợp với mục đích sử dụng, theo nguyên tắc một chiều, dễ
làm vệ sinh, ngăn ngừa, giảm thiểu nguy cơ nhằm lẫn, tránh tích tụ bụi bẩn, ô
nhiễm và các yếu tổ ảnh hưởng bất lợi đến sản phẩm và thực hiện duy trì hoạt
động vệ sinh hàng ngày;

d) Thực hiện và lưu đầy đủ hồ SƠ, tài liệu về sản xuất, kiểm soát chất
lượng, lưu thông phân phối để truy xuất được lịch sử mọi lô sản phẩm và hồ
sơ ghi chép toàn bộ các hoạt động khác đã được thực hiện tại cơ sở;

đ) Mọi thao tác sản xuất phải thực hiện theo quy trình, hướng dẫn.
Áp dụng các biện pháp kiểm tra, giám sát trong quá trình sản xuất để phòng,
tránh nguy cơ nhằm lẫn, ô nhiễm, nhiễm chéo. Ghi chép kết quả ngay khi thực
hiện thao tác hoặc ngay sau khi hoàn thành công đoạn sản xuất vào hỗ sơ;

e) Có bộ phận kiểm soát chất lượng để bảo đảm sản phẩm được sản xuất
theo các điều kiện, quy trình phù hợp và đáp ứng tiêu chuẩn đã thiết lập; các
22

phép thử cần thiết đã được thực hiện; nguyên vật liệu không được duyệt xuất
để sử dụng, sản phẩm không được duyệt xuất bán khi chưa được đánh giá đạt
chất lượng theo yêu cầu; sản phẩm phải được theo dõi độ ôn định;

8) Trong trường hợp kiểm nghiệm hoặc sản xuất theo hợp đồng thì bên
nhận hợp đồng phải có đủ nhà xưởng, trang thiết bị và nhân sự đáp ú ứng yêu
cầu bên giao và tuân thủ quy định của cơ quan quản lý có thâm quyền về điều
kiện kiểm nghiệm hoặc sản xuất thực phẩm bảo vệ sức khóe;

h) Có quy trình quy định giải quyết khiếu nại, thu hồi sản phẩm, hoạt
động tự kiểm tra; thực hiện theo quy trình và ghi chép, lưu giữ đầy đủ hồ sơ
đối với các hoạt động này.

2. Bộ Y tế hướng dẫn Thực hảnh sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ
sức khỏe để các cơ sở sản xuất thực phẩm bảo vệ sức khỏe triển khai áp dụng.

3. Kể từ ngày 01 tháng 07 năm 2019, các cơ sở sản xuất thực phẩm bảo
vệ sức khỏe phải áp dụng Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ
sức khỏe theo hướng dẫn của Bộ Y tế.

Điều 29. Hồ sơ, trình tự, thâm quyền cấp, cấp lại Giấy chứng nhận
cơ sở đú điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu Thực hành sản xuất tất
(GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe

1. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt
yêu cầu Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe bao gồm:

a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực
phẩm đạt yêu cầu Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe
theo Mẫu số 12 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Sơ đỗ các khu vực sản xuất và đây chuyền sản xuất (có xác nhận của
tổ chức, cá nhân);

©) Danh mục các thiết bị chính được sử dụng tại cơ sở (có xác nhận của
tô chức, cá nhân).

2. Trình tự cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
đạt yêu câu Thực hành sản xuât tôt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe

a) Cơ sở lập hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này và nộp qua hệ
thống dịch vụ công trực tuyến hoặc nộp qua đường bưu điện hoặc trực tiếp
đến Bộ Y tế;

b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thành lập đoàn thẩm định và tiến hành
23
đánh giá thực tế tại cơ sở và lập Biên bản thâm định theo Mẫu số 13 Phụ lục l
ban hành kèm theo Nghị định này.

Đoàn thâm định có từ 05 người trở lên, trong đó có ít nhất 02 thành viên
có kinh nghiệm về thực hành sản xuất tốt (GMP), 01 thành viên có chuyên
môn về kiểm nghiệm;

©) Trong trường hợp kết quả thấm định đạt yêu cầu, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu, cầu
Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe theo Mẫu số 14
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này. Thời gian cấp Giấy chứng nhận
cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu câu Thực hành sản xuất tốt
(GMP) thực phâm bảo vệ sức khỏe không quá 30 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ;

d) Trong trường hợp kết quả thâm định tại cơ SỞ không đạt yêu cầu,
Đoàn thẩm định ghỉ rõ nội dung không đạt yêu cầu trong biên bản thâm định
để cơ sở khắc phục. Sau khi khắc phục, cơ sở gửi thông báo kết quả khắc
phục bằng văn bản đến Đoàn thấm định. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm
việc kế từ ngày nhận được văn bản thông báo kết quả khắc phục, đoàn thâm
định có trách nhiệm xem xét để trình Bộ Y tế cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ
điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực
phẩm bảo vệ sức khỏe. Quá thời hạn 03 (ba) tháng kế từ ngày kết thúc thâm
định, nếu cơ sở không hoàn thành việc khắc phục theo yêu câu và thông báo
kết quả khắc phục tới Đoàn thâm định thì hồ sơ cấp Giấy chứng nhận cơ sở
đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu Thực hành sản xuất tốt (GMP)
thực phẩm bảo vệ sức khỏe không còn giá trị.

3, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu Thực
hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe có giá trị 03 (ba) năm kể từ
ngày cấp. Trước khi hết hạn 06 tháng, cơ sở có trách nhiệm nộp hồ sơ đăng ký
cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu câu Thực
hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe. Hồ sơ, trình tự cấp lại
được thực hiện theo quy định tại khoản ¡ và khoản 2 Điều này.

4. Tô chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm đạt yêu cầu thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ
sức khỏe có trách nhiệm nộp phí thẩm định hỗ sơ tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ.

Chương X
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM AN TOÀN THỰC PHẨM TRONG SẢÁN XUẤT,
KINH DOANH VÀ SỬ DỤNG PHỤ GIA THỰC PHẢM

Điều 30. Quy định về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với
phụ gia thực phẩm

Cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ gia thực phẩm phải đáp ứng các điều
kiện bảo đảm an toàn thực phâm sau đây:
24

1. Đáp ứng các quy định chung về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm
được quy định tại khoản 1 Điều 19, khoản 1 Điều 20, khoản I Điều 21
Lnật an toàn thực phẩm.

2. Chỉ được phối trộn các phụ gia thực phẩm khi các phụ gia thực phẩm
đó thuộc danh mục các chất phụ gia được phép sử dụng trong thực phẩm do
Bộ Y tế quy định và sản phẩm cuối cùng của sự phối trộn không gây ra bắt cứ
tác hại nào với sức khỏe con người; trường hợp tạo ra một sản phẩm mới, có
công dụng mới phải chứng minh công dụng, đối tượng sử dụng và mức sử
dụng tôi đa.

3. Việc sang chia, san, chiết phụ gia thực phẩm phải được thực hiện tại
cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm và ghi nhãn theo quy định hiện hành.

Điều 31. Quy định về phụ gia thực phẩm đơn chất

1. Phụ gia thực phẩm thuộc danh mục các chất phụ gia được phép sử
dụng trong thực phẩm do Bộ Y tế quy định thuộc đối tượng tự công bố.

2. Thủ tục tự công bố sản phẩm đối với phụ gia thực phẩm đơn chất thực
hiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.

Điều 32. Quy định về phụ gia thực phẩm hỗn hợp có công dụng mới

1. Phụ gia thực phẩm hỗn hợp có công dụng mới phải được đăng ký bản
công bố sản phẩm tại Bộ Y tế.

„2. Phụ gia thực phẩm hẫn hợp có công dụng mới phải được liệt kê thành
phân định lượng đôi với từng phụ gia trong thành phân câu tạo.

_ 3. Trình tự thủ tục đăng ký bắn công bố sản phẩm đối với phụ gia thực
phẩm hỗn hợp có công dụng mới theo quy định tại Điều 7, 8 Nghị định này.

Điều 33. Quy định về sử dụng phụ gia thực phẩm
Tổ chức, cá nhân sản suất, kinh doanh sản phẩm có trách nhiệm:

1, Chỉ được sử dụng phụ gia thực phẩm trong danh mục các chất phụ gia
được phép sử dụng trong thực phẩm do Bộ Y tế quy định. Trong trường hợp
phụ gia thực phẩm không thuộc danh mục các chất phụ gia được phép sử
dụng trong thực phẩm hoặc không đúng đối tượng sử dụng do Bộ Y tế quy
định; tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh phụ gia thực phẩm phải đăng ký
bản công bố sản phẩm tại Bộ Y tế theo quy định tại Điều 7, 8 Nghị định này.

2. Sử dụng phụ gia thực phẩm không vượt quá mức sử dụng tối đa cho
phép; đúng đối tượng thực phẩm; có nguồn gốc, xuất XứỨ rõ ràng; còn thời hạn
sử dụng; đáp ứng đây đủ các yêu cầu quản lý và yêu cầu kỹ thuật đối với phụ
gia thực phẩm.
25

Chương XI l
TRUY XUẤT NGUÔN GÓC THỰC PHÁM

Điều 34. Truy xuất nguồn gốc đối với sản phẩm không bảo đảm an toàn

Khi phát hiện sản phẩm thực phẩm do mình sản xuất, kinh doanh không
bảo đảm an toàn hoặc khi cơ quan nhà nước có thâm quyên yêu câu, tô chức,
cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm phải có trách nhiệm thực hiện việc
truy xuất nguồn gốc theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điêu 54 Luật an
toàn thực phâm.

Điều 35. Thực hiện việc truy xuất nguồn gốc đối với sản phẩm không
bảo đảm an toàn

1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm phải lưu trữ các
thông tin liên quan đên nhà sản xuất, cung cập sản phẩm và khách hàng trong
trường hợp khách hàng đã mua sản phẩm đó thông qua hợp đồng, số sách ghi
chép hoặc các phương thức khác để phục vụ việc truy xuất nguôn gốc. Các
thông tin phục vụ truy xuất nguồn gốc bao gôm:

a) Tên, chủng loại sản phẩm đã mua, đã bán;

l b) Ngày, tháng, năm, số lượng, khối lượng, số lô, số mẻ của sản phẩm
(nêu có) đã mua, bán.

2. Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể việc truy xuất nguồn gốc
sản phẩm đối với các sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

Chương XH
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VÈ AN TOÀN THỰC PHÁM

Điều 36. Nguyên tắc phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về an
toàn thực phẩm

1. Trên cơ sở các quy định của Luật an toàn thực phẩm và bảo đảm phù
hợp với các văn bản pháp luật có liên quan.

2. Trên cơ sở thống nhất quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.

3. Bảo đảm việc quản lý xuyên suốt toàn bộ quá trình sản xuất, kinh
doanh thực phâm.

4. Phối hợp chặt chẽ giữa các bộ ngành.

$. Bảo đảm nguyên tắc một cửa, một sản phẩm, một cơ sở sản xuất, kinh
doanh chỉ chịu sự quản lý của một cơ quan quản lý nhà nước.

6. Bảo đảm tính khoa học, đầy đủ và khả thi.
26

7. Phân cấp quản lý nhà nước giữa trung ương và chính quyền địa
phương các cấp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.

8. Đối với cơ sở sản xuất nhiều loại sản phẩm thực phẩm thuộc thấm
quyền quản lý của từ 2 cơ quan quản lý chuyên ngành trở lên thì cơ quan quản
lý sản phẩm có sản lượng lớn nhất trong các sản phẩm của cơ sở sản xuất là
cơ quan quản lý.

9, Đối với cơ sở không thực hiện công đoạn sản xuất nhưng kinh doanh
nhiều loại sản phẩm thực phẩm thuộc thâm quyền quản lý của từ 2 cơ quan
quản lý chuyện ngành trở lên do ngành Công Thương quản lý, trừ trường hợp
là chợ đầu mối, đấu giá nông sản.

10. Đối với cơ sở vừa sản xuất vừa kinh doanh nhiều loại sản phẩm
thuộc thấm quyền quản lý của từ 2 cơ quan quản lý chuyên ngành trở lên thì
tổ chức, cá nhân có quyền lựa chọn cơ quan quản lý chuyên ngành về an toàn
thực phẩm để thực hiện các thủ tục hành chính.

Điều 37. Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm của
Bộ V tế

1. Thực hiện các quy định về trách nhiệm chung trong quản lý nhà nước
về an toàn thực phẩm quy định tại khoản 1 Điều 62 Luật an toàn thực phẩm.

2. Báo cáo định kỳ, đột xuất với Chính phủ về công tác quản lý an toàn
thực phẩm trên cơ sở giám sắt và tổng hợp báo cáo của các bộ quản lý chuyên
ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

3. Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với sản phẩm thuộc lĩnh
vực được phân công quản lý quy định tại Điều 62 Luật an toàn thực phẩm và
các nhóm sản phẩm trong Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này; ban
hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc quy định về mức giới hạn an toàn đối
với các nhóm sản phẩm theo đề nghị của các bộ quản lý chuyên ngành.

4. Quản lý: an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, chế biến, bảo
quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh và cơ sở sản xuất, kinh
doanh đối với sản phẩm thực phẩm quy định tại Phụ lục H ban hành kèm theo
Nghị định này.

5. Tổ chức tiếp nhận và quản lý hồ sơ, cấp Giấy tiếp nhận đăng ký bản
công bố sản phẩm, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực đỗi với:
thực phẩm bảo vệ sức khỏe, phụ gia thực phâm hỗn hợp có công dụng mới,
phụ gia thực phẩm không thuộc danh mục các chất phụ gia được phép sử
dụng hoặc không đúng đối tượng sử dụng trong thực phẩm do Bộ Y tế quy
định; Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu
Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe; Giấy Xác nhận
nội đung quảng cáo đối với thực phẩm bảo vệ sức khỏe; Giấy chứng nhận lưu
27

hành tự do đối với sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý, Giấy
chứng nhận y tê.

6. Chỉ định cơ sở kiểm nghiệm thực phẩm phục vụ quản lý nhà nước, cơ sở
kiêm nghiệm kiểm chứng thuộc phạm vi được phân công quản lý; chỉ định cơ SỞ
làm kiểm nghiệm trọng tài và kết luận cuối cùng khi có sự khác biệt về kết quả
kiểm nghiệm của các cơ sở kiểm nghiệm thực phẩm trong và ngoài ngành Y tế.

7. Chỉ định cơ quan kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm nhập khẩu
đối với các sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

Điều 38. Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

1. Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với sản phẩm thuộc lĩnh
vực được phân công quản lý quy định tại Điều 63 Luật an toàn thực phẩm và
các nhóm sản phẩm trong Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Xây dựng và gửi Bộ Y tế ban hành quy định về mức giới hạn an
toàn đối với các nhóm sản phẩm trong Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này.

3. Quản lý và phân cấp quản lý an toàn thực phẩm đối với sản xuất ban
đầu nông, lâm, thủy sản, muôi bao gồm: Quá trình trồng trọt, chăn nuôi, thu
hái, đánh bắt, khai thác nông, lâm, thủy sản; sản xuất muối.

4. Quản lý và phân cấp quản z an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản
xuất, thu gom, giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khâu, nhập
khẩu, kinh đoanh đối với sản phẩm và cơ sở sản xuất, kinh doanh các sản phẩm
thực phẩm quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

5. Tổ chức việc cấp Giấy chứng nhận lưu hành tự do đối với sản phẩm
thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

6. Tổ chức cấp, phân cấp việc cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm cho các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh các sản phẩm
thuộc lĩnh vực được phân công quản lý tại khoản 3, 4 của Điều này.

7. Quản lý an toàn thực phẩm đối với các chợ đầu mối, đấu giá nông sản.

8. Chỉ định cơ sở kiểm nghiệm thực phẩm phục vụ quản lý nhà nước, cơ
sở kiểm nghiệm kiểm chứng; kết luận cuối cùng khi có sự khác biệt về kết
quả kiểm nghiệm giữa các cơ sở kiểm nghiệm thuộc lĩnh vực được phân công
quần lý.
28

9. Chỉ định cơ quan kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm nhập khâu
đối với các sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

10. Công bố danh sách quốc 81a, vùng lãnh thổ và danh sách các cơ sở
sản xuất, kinh doanh được phép xuất khẩu vào Việt Nam thuộc lĩnh vực được
phân công quản lỷ.

Điều 39, Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm của
Bộ Công Thương

1. Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với sản phẩm thuộc lĩnh
vực được phân công quản lý quy định tại Điều 64 Luật an toàn thực phẩm và
các nhóm sản phẩm trong Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Xây dựng và gửi Bộ Y tế ban hành quy định về mức giới hạn an toàn đối
với các nhóm sản phâm trong Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Quản lý và phân cấp quản lý an toàn thực phẩm trong, suốt quá trình
sản xuất, chế biến, bảo quản, vận chuyên, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh
đối với các sản phẩm và cơ sở sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm
quy định tại Phụ lục EV ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Quản lý an toàn thực phẩm đối với siêu thị, trung tâm thương mại, cửa
hàng tiện ích, các cơ sở thuộc hệ thông dự trữ, phân phổi và các loại hình kinh
doanh khác.

5. Tổ chức cấp Giấy chứng nhận lưu hành tự do đối với các sản phẩm
thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

6. Tổ chức cấp, phân cấp việc cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm cho các tô chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh các sản phẩm
thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

7. Thực hiện việc kiểm tra phòng, chống thực phẩm giả, gian lận thươn
tại trên thị trường đối với tất cả các loại thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất
hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa đựng thực phẩm.

§. Chỉ định cơ sở kiểm nghiệm thực phẩm phục vụ quản lý nhà nước, cơ sở
kiểm nghiệm kiêm chứng, kết luận cuối cùng khi có sự khác biệt về kết quả kiểm
nghiệm giữa các cơ sở kiểm nghiệm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

__9, Chi định cơ quan kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm nhập khẩu
đôi với các sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
- Điều 40. Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Thực hiện quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên phạm vi địa
phương, chịu trách nhiệm trước Chính phủ về an toàn thực phẩm tại địa
29

phương. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp làm nhiệm vụ Trưởng
ban chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh, thành phô trực
thuộc trung ương; chủ động tổ chức lực lượng thanh tra, kiểm tra, giám sát
bảo đâm an toàn thực phẩm trên địa bàn; trực tiếp chỉ đạo và thường xuyên
đôn đốc, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về an toàn thực phẩm của cơ quan
nhà nước cấp đưới; xử lý cán bộ, công chức thiếu trách nhiệm, buông lỏng
quản lý thuộc lĩnh vực được phân công quản lý; tô chức giải quyết khiêu nại,
tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm theo quy định của pháp
luật; chịu trách nhiệm trước Chính phủ và trước pháp luật khi đề xảy ra vi
phạm pháp luật về an toàn thực phẩm trên địa bản.

2. Tổ chức triển khai thực hiện các quy định của Chính phủ, các bộ,
ngành về an toàn thực phẩm trên địa bàn.

3. Tổ chức, điều hành Ban chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực
phẩm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

4. Tổ chức tuyên truyền, vận động việc thực hiện các quy định của pháp
luật về bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn.

5. Bế trí nguồn lực cho các cơ quan chuyên môn để thực hiện việc quản
lý nhà nước về an toàn thực phâm.

6. Chịu trách nhiệm quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn; quản lý điều
kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
phẩm nhỏ lẻ, thức ăn đường phố, cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống, an toàn
thực phẩm tại các chợ trên địa bàn và các đối tượng theo phân cấp quản lý.

7. Xây dựng và ban hành quy chuẩn kỹ thuật địa phương về an toàn thực
phẩm đối với các sản phẩm thực phẩm đặc thù của địa phương.

8. Tế chức tiếp nhận và quản lý hồ sơ, cấp Giấy tiếp nhận đăng ký bản
công bố sản phẩm, Giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm dinh
dưỡng y học, thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt, sản phẩm đỉnh dưỡng
dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi.

9, Tổ chức tiếp nhận bản tự công bế sản phẩm; chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phẩm theo phân công, phân cấp.

Điều 4i. Phối hợp trong hoạt động bảo đảm an toàn thực phẩm

1. Các bộ quản lý ngành trong phạm vi quản lý nhà nước của mình có
trách nhiệm phối hợp với Bộ Y tế trong việc thực hiện các hoạt động quản lý
nhà nước để bảo đảm thống nhất quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm có
hiệu quả.
30

2. Bộ Y tế chủ trì xây dựng chương trình thông tin giáo dục truyền thông
về an toàn thực phẩm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công
Thương và các bộ, ngành khác theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm phỗi
hợp với Bộ Y tế để thực hiện chương trình thông tin giáo dục truyền thông về
an toàn thực phẩm.

3. Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương
có trách nhiệm chủ trì xây đựng chương trình, kế hoạch và triển khai hoạt
động thanh tra, kiểm tra đối với các sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân công
quản lý, các bộ, ngành khác có trách nhiệm phối hợp.

4. Khi xảy ra ngộ độc thực phẩm, Bộ Y tế chịu trách nhiệm tổ chức cấp
cứu, điều trị kịp thời cho người bị ngộ độc thực phẩm. Bộ quản lý chuyên
ngành có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hỗ sơ, thông tin liên quan tới nguồn gộc
thực phẩm nghỉ ngờ gây ngộ độc thuộc lĩnh vực được phân công quản lý; phối
hợp với Bộ Y tế điều tra nguyên nhân và chủ trì trong việc truy xuất nguồn gốc
và xử lý thực phẩm gây ngộ độc thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.

5. Khi phát hiện sản phẩm thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công
quản lý của bộ, ngành khác vi phạm và có nguy cơ ảnh hưởng nghiêm trọng
đến sức khỏe người tiêu dùng, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ quản lý
ngành thực hiện việc thanh tra, kiểm tra và kết luận.

ChươngXHI -
ĐIÊU KHOẢN TH HÀNH

Điều 42. Điều khoản chuyển tiếp

1. Các sản phẩm: đã được cấp Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy và
Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm trước ngày Nghị
định ¡này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng đến khi hết thời hạn ghi trên giấy
và hết thời hạn sử dụng của sản phẩm.

2. Các bộ quản lý trong phạm vi, nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực
hiện rà soát và công bô hết hiệu lực các quy định trái với Nghị định này.

Điều 43. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 02 năm 2018.

2. Thay thế Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm;
bãi bỏ Chương II Thông tư liên tịch số 13/2014/1T LT-BYT-BNNPTNT-BCT
ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ Công Thương hướng dẫn việc phân công, phối hợp trong quản lý
nhà nước về an toàn thực phẩm..

31

Điều 44. Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và các tổ chức, cá n nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này./.

Nơi nhận: : TM. CHÍNH PHÙ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TƯỚNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

~ Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tôi cao;

~ Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

~ Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cẵng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, KGVX (2). đ0†

Nguyễn Xuân Phúc
[Ảnh số 15/2018/NĐ-CP
m 2018 của Chính phủ)

Mẫu số 01 | Bản tự công Š Bố sản phẩm

Mẫu số 02 | Bản công bố sản phẩm

Mẫu số 03 | Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm

Mẫu số 04 | Giấy đăng ký kiểm tra thực phẩm nhập khâu

Mẫu số 05 | Thông báo kết quả xác nhận thực phẩm đạt /không đạt yêu cầu
nhập khâu

Mẫu số 06 | Báo cáo về việc thực hiện kiểm tra nhà nước đối với thực phẩm
nhập khâu

Mẫu số 07 | Mẫu danh sách cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm đăng ký
xuất khẩu vào Việt Nam

Mẫu số 08 | Thông tin về hệ thống quản lý và năng lực kiểm soát an toàn
thực phẩm của cơ quan thâm quyền nước xuất khẩu

Mẫu số 09 | Bản tóm lược thông tin về điều kiện bảo đảm an toàn thực
phâm của cơ sở sản xuât, kinh doanh

Mẫu số 10 | Đơn đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo

Mẫu số 11 | Giấy xác nhận nội dung quảng cáo

Mẫu số 12 | Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn
thực phẩm đạt yêu cầu Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực
phẩm bảo vệ sức khỏe .

Mẫu số 13 | Biên bản thẩm định

Mẫu số 14 Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu
cầu Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khỏe

Mẫu số 01

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

„ BẢN TỰ CÔNG BÓ SẢN PHẢM
SỐ:............ /Tên doanh nghiệp/Năm công bố

I. Thông (in về tô chức, cá nhân tự công bố sản phẩm

Tên tổ chức, cá nhân: ..............-..-.-.-.- Sàn hư th nhàng
Địa chỉ: ......................-. St nh nh ng nh kh tư tư nh vn nh nh nh im
Điện thoại: ...................-.-. sen ren ức...

Mã số doanh nghiỆp:..................-..-- s2 sen. re
: Số Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATITP :.............. Ngày cắp/Nơi

CẤP:..........ccằceeeiere (đối với cơ sở thuộc đối tượng phải cấp Giấy chứng nhận
cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định)

II. Thông tin về sản phẩm

1, Tên sản phẩm: .......................

2. Thành phân: ...................Ô

3. Thời hạn sử dụng sản phẩm:............... .

4. Quy cách đóng gói và chất liệu bao bì:...........................-.----csieteerrrrirrri

5. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất sản phâm (trường hợp thuê cơ sở sản xuất:

II. Mẫu nhãn sản phẩm (đính kèm mẫu nhãn sản phẩm hoặc mẫu
nhẫn sản phẩm dự kiến)

IV. Yêu cầu về an toàn thực phẩm

Tô chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm đạt yêu cầu về an toàn
thực phâm theo:

- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia số....; hoặc

- Thông tư của các bộ, ngành; hoặc

- Quy chuẩn kỹ thuật địa phương; hoặc

- Tiêu chuẩn Quốc gia (trong trường hợp chưa có các quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, Thông tư của các Bộ ngành, Quy chuẩn kỹ thuật địa phương); hoặc
- Tiêu chuẩn của Ủy ban tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế (Codex), Tiêu
chuẩn khu vực, Tiêu chuẩn nước ngoài (trong trường hợp chưa có quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia, Thông tư của các bộ ngành, Quy chuẩn kỹ thuật địa
phương, Tiêu chuẩn quốc gia);hoặc

- Tiêu chuẩn. nhà sản xuất đính kèm (trong trường hợp chưa có quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia, Thông tư của các bộ ngành, Quy chuẩn kỹ thuật địa
phương, Tiêu chuẩn quốc gia, Tiêu chuẩn của Ủy ban tiêu chuẩn thực phâm
quôc tế (Codex), Tiêu chuẩn khu vực, Tiêu chuẩn nước ngoài).

Chúng tôi xin cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về an
toàn thực phẩm và hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính pháp lý của hỗ sơ công
bố và chất lượng, an toàn thực phẩm đối với sản phẩm đã công bố /.

"... tháng " năm..
ĐẠI DIỆN TỎ CHỨC, CÁ NHÂN.
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BẢN CÔNG BÓ SẢN PHẨM

I. Thông tin về tô chức, cá nhân công bố sản phẩm

Tên tổ chức, cá nhân: ... ...............-.- sàn nhhnhnhhhrerHHrrrrrtrrrve
215.115...
Điện thoại: ..................-.... «+ 1

(đối với cơ sở thuộc đối tượng phải cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phâm theo quy định)

II. Thông tin về sản phẩm
1. Tên sản phẩm: ........................ ‹- -...--ccĂ- 2 cvcSSStitrrrrdrrrarrrrrrrrir
2. Thành phần:...........................c. sành ghe.

3. Chỉ tiêu chất lượng chủ yếu tạo nên công dụng của sản phẩm (đối với
thực phâm bảo vệ sức khóe):.........................- chen. tre

4. Thời hạn sử dụng sản phẩm:...........................-..-- 52T snriieiirrrrrrrrree
5. Quy cách đóng gói và chất liệu bao bì:...........................o--.ccrierrrrerrrrreer
6. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất sản phẩm:..............................--c--cceccreeerrreee

1H. Mẫu nhãn sản phẩm (đính kèm mẫu nhãn sản phẩm hoặc mẫu
nhãn sản phẩm đự kiến)

IV. Yêu cầu về an toàn thực phẩm

Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm đạt yêu cầu an toàn
thực phâm theo:

- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia số....; hoặc
- Thông tư của các bộ, ngành; hoặc
- Quy chuẩn kỹ thuật địa phương; hoặc

„ " Tiêu chuẩn Quốc gia (trong trường hợp chưa có các quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, Thông tư của các Bộ ngành, Quy chuân kỹ thuật địa phương); hoặc
- Tiêu chuẩn của Ủy ban tiêu chuân thực phẩm quốc tế (Codex), Tiêu
chuẩn khu vực, Tiêu chuẩn nước ngoài (trong trường hợp chưa có quy chuẩn
kỹ thuật quốc Bìa, Thông tư của các bộ ngành, Quy chuẩn kỹ thuật địa
phương, Tiêu chuẩn quốc gia); hoặc

- Tiêu chuẩn. nhà sản xuất đính kèm (trong trường hợp chưa có quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia, Thông tư của các bộ ngành, Quy chuẩn kỹ thuật địa
phương, Tiêu chuẩn quốc gia, Tiêu chuẩn của Uy ban tiêu chuẩn thực phẩm
quốc tế (Codex), Tiêu chuẩn khu vực, Tiêu chuẩn nước ngoài).

Chúng tôi xin cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về an
toàn thực phẩm và hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính pháp lý của hồ sơ công
bố và chất lượng, an toàn thực phẩm đối với sản phẩm đã công bố và chỉ đưa
sản phẩm vào sản xuất, kinh đoanh khi đã được cấp Giấy tiếp nhận đăng ký
bản công bố sản phẩm./.

" gày ..... thẳng ...... năm.......
ĐẠI ĐIỆN NTÔ CHỨC, CÁ NHÂN
(Ký tên, đóng dấu)
—— ——___—._

Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN. CHỦ QUẢN: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN ĐĂNG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

KÝ BẢN CÔNG BÓ SẢN PHẨM

GIẦY TIẾP NHẬN ĐĂNG KÝ BẢN CÔNG BÓ SẢN PHẢM
Số: /năm/ĐKSP

¬ (Tên cơ quan tiếp nhận đãng ký bản công bố sản phẩm) ...... xác
nhận đã nhận Bản công bố sản phẩm của: ..................... (tên của tô chức,
cá nhân) địa chỉ ...................--« hen điện thoại,..............
1 ï Ki Hi Ki gà vi kh nh nh tư nh cho sản phẩm:
¬—.. (tên, địa chỉ nơi sản xuất và
nước xuất xứ) ... sản xuất, phù hợp quy chuẩn kỹ thuật/quy
định/tiêu chuẩn ... (số hiệu, ký hiệu, tên gọ))............... «cv neenh Hot nininH

Doanh nghiệp phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính phù hợp của sản
phẩm đã công bố./.

Mi nhận: - ĐẠT DIỆN CÓ THẲM QUYỀN
ˆ — cá nhân; CỦA CƠ QUAN CÁP GIẦY

(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 04

Tên Chủ hàng CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẦY ĐĂNG KÝ KIÊM TRA THỰC PHẢM NHẬP KHẨU
Số ..../20.../ĐKNK

1. Tên, địa chỉ, điện thoại của chủ hàng:....................esecrreerrrrrrrerrtrrrrrrere

2. Tên, địa chỉ, điện thoại của thương nhân chịu trách nhiệm về chất
lượng hàng hóa:..................---cccsesrrrrrrrrrriritrrrrirrreiiiieiirii0n1ertrrr

3. Tên, địa chỉ, điện thoại của thương nhân xuất khẩu: ......................--«‹----
4. Thời gian nhập khẩu dự kiến:
si. ......................Ô

[WNe..8.: 0 l8... ...................ÔÔ

_7. Thời gian kiỂm tra:......................-.-.vt 2xx rekireirrkrrtrrrrririrrrriie
2.0.1. 8n“... ............
9. Dự kiến tên cơ quan l0 ..........
10. Thông tin chỉ tiết lô hàng:

Nhóm sản phẩm

` Ấ dv„ x 2
Tên | (Theo QCVN hoặc | Lên và | ph yợng | Sổ văn bản
x Am địa chỉ —=. xác nhận
TT | mặt Codex hoặc tiêu 's „ |thức kiêm NI
› Ẩm cả H nhà sản phương thức
hàng chuân sản phâm £ tra " *
xuât kiêm tra

- ` s7 F$
của nhà sản xuâf)

E€H] (2) @) @ G) | @)

* Số văn bản xác nhận phương thức kiểm tra là số thông báo của cơ quan
có thẩm quyền thông báo mặt hàng được kiểm tra theo phương thức kiêm tra.

Ngày .... tháng... năm... Ngày .... tháng... năm...
Chủ hàng Cơ quan kiểm tra nhà nước

(Ký tên đóng dấu) (Ký tên đóng dấu)
Mẫu số 05
Cơ quan kiểm tra CỘNG HÒA XÃ HỘT CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
nhà nước Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BÁO KÉT QUÁ XÁC NHẬN THỰC PHẨM ĐẠT/
KHÔNG ĐẠT YÊU CÀU NHẬP KHẨU
Số ...../20...... /TBNK
1. Tên, địa chỉ, điện thoại của chủ hàng:...............-.....----ererreeerrrrrrrrrrrre
2. Tên, địa chỉ, điện thoại của thương nhân chịu trách nhiệm về chất
lượng hàng hóa:.......................eccrineHhtirhrirrrrrrrrrrrrrrrrtrrrirrerredrrrrrrtiririltni
3. Tên, địa chỉ, điện thoại của thương nhân xuất khâu:...............................
4. Số tờ khai hải:....................---+c HH nhe... ri
5. Cửa khẩu đi:..
Me... 0. n  ... .................
7. Thời gian 8 1. .................L
8. Địa điểm kiểm tra:..................-ococs 22212 ntrtrrerr.t.rrririrrrriiee
9. Thông tin chỉ tiết lô hàng:
Tên | Nhóm Ba và Phương xnhạn |Lý do không| Các biện pháp
x R ja chỉ | thức R xử lý mặt hàng
TT | mặt| sản hà sản | kiể đạt/ không đạt không đat vê
bàng| phẩm | P52 4n €9 đạt yêu cầu ông đạt yêu
xuất tra l cầu
@ |@) | @) @ | @ | (6 Œ) @)
Nơi nhận: Ngày.. - thắng...
- Chủ hàng: ............; Cơ quan kiểm tra nhà k nước
- Hải quan cửa khâu: ...................

(Œ tên đóng dấu)
Mẫu số 06

CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Cơ quan kiểm tra nhà nước ắ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BẢO CÁO l -
Về việc thực hiện kiểm tra nhà nước đối với thực phẩm nhập khâu
Từ ngày.../......... đến ....../.......fs««-~e-

Tên cơ quan 7 1  —...... an

28.1 ÔÔÔÔÓÔÓÓóóc.......-._"¬
Số điện thoại: ................. cành Số fax:................neeee
Tên cán bộ lập báo cáo:.................... cà nhhenehnrrrrrrrererrrrrarrrtrrrrritre
1. NỌI DUNG THỰC HIỆN:
A. Thông tin chung:
Kiểm tra thường Kiểm tra chặt - Tổng số
TT | Nộidung | Đạt | Không [ Tỗng Đạt | Không | Tổng (a+tb bà +d)
(a) | đạt (b) | (a+tb) | (e)_ | đạt(đ) | (ctd)
1 |Mặthàng _ ]
2 |Lô hàng.
Thời gian
3 trung bình
kiêm tra lô
hàng (giờ)
B. Bảng thống kê lô hàng, mặt hàng không đạt yêu cầu nhập khẩu
cuYì | Tênlô |Nhóm| qua | Phương | Lýdo | Biện
ịa chỉ ` x R địa chỉ c. TrSÃ A -
TT chủ hàng/mặt | sản nhà sản thức kiêm | không | pháp xử
| hàng hàng phẩm xuất tra đạt lý
| |
| _ | |

Đại điện cơ quan kiếm tra nhà nước
(Ký tên và đóng dấu)
Mẫu số 07

DANH SÁCH CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH THỰC PHẨM
ĐĂNG KÝ XUẤT KHẨU VÀO VIỆT NAM

Tên cơ sớ sản Mã Sản phẩm đăng
T|Ị xuấtkinh số ký xuất khẩu | Ghi chú
doanh vào Việt Nam

EN

kinh trưng ngày ..... thẳng ...... HĂm.......
CƠ QUAN THÂM QUYÈN
VỀ AN TOÀN THỰC PHÃẪM CỦA
NƯỚC XUẤT KHẨU
(Kỷ tên, đóng dâu)
11
Mẫu số 08

THÔNG TIN VỀ HỆ THÓNG QUẢN LÝ VÀ NĂNG LỰC
KIỂM SOÁT AN TOÀN THỰC PHẨM CỦA CƠ QUAN
THÂM QUYỀN NƯỚC XUẤT KHẨU

1. Hệ thống tổ chức và bộ máy quản lý:

2. Cán bộ thực thi nhiệm vụ (số lượng, trình độ, các khóa đảo tạo về kỹ
thuật...):

3. Hệ thống các văn bản, tiêu chuẩn, quy trình kiểm soát và chứng nhận
an toàn thực phẩm:

__ 4 Hệ thống kiểm tra, giám sát các chất tồn dư, vi sinh vật gây bệnh...
đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh:

5. Chương trình kiểm tra, giấm sát an toàn thực phẩm:

„ ngày ..... thẳng ...... năm........
"cơ QUAN. 'THÂM QUYÈN
VẺ AN TOÀN THỰC PHÁM
CỦA NƯỚC XUÁT KHẨU
(Kỹ tên, đóng dấu)
12
Mẫu số 09

BẢN TÓM LƯỢC THÔNG TIN VẺ ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM
AN TOÀN THỰC PHẨM CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH

1. Tên cơ sở sản xuất, kinh doanh: ...............------csss+csssscsrnreteerttrittrttdtrrrtrrrer
bo 0  . . .....aẽ ca. nan
3. Sản phẩm:..................-- 2.2221211..0101.0.....mrrrrrrirrrirrrrrrrrrrr
4. Mô tả quy trình sản Ắn ...............

5. Hệ thông quản lý chất lượng áp dụng: ...................--.ssreereeeerrrrrrrrrrrir

"—.. tháng ...... năm.......
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN THẲM QUYỀN VỀ
AN TOÀN THỰC PHẢM CỦA NƯỚC XUẤT KHẨU
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 10

TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: — /Ký hiệu tên đơn vị ¬—. ... tháng........ năm 20...
ĐƠN ĐĂNG KÝ

Xác nhận nội dung quảng cáo

Điện thoại: ...........................----- „im  .........

Đề nghị đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo đối với:

Tên sản Số, ký hiệu của Giấy tiếp nhận | Ngày tiễp nhận đăng

SIT _ phẩm đăng ký bản công sản phẩm ký bán công bố

Phương tiện quảng 0...

Hồ sơ bao gồm các giấy tờ, tài liệu:
l Tôi xin cam đoan các thông tin và hỗ sơ nêu trên là đúng sự thật và cam
kết thực hiện quảng cáo sản phẩm thực phẩm theo đúng nội dung khi đã được
xác nhận.
Kính đề nghị Quý cơ quan xem xét và cấp giấy xác nhận nội dung quảng
cáo./.

Giám đốc hoặc đại diện hợp pháp của đơn vị
Ký tên (Ghi họ tên đây, đủ, chức danh)
Đóng dấu

1

, Địa danh

2 Cơ quan tiếp nhận hỗ sơ: Cơ quan có thấm quyền quy định tại Điều 37 và Điều 40 của Nghị định này.
3 Ghi theo địa chỉ trên giầy chứng nhận đăng ký kinh doanh

14
Mẫu số 11

TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN TIẾP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

NHẬN ĐĂNG KÝ NỘI P

DUNG QUANG CÁO - Tên tỉnh/+hành phổ, ngày... tháng.... năm 2...
Số:  /XNQC-......

GIÁY XÁC NHẬN NỘI DƯNG QUẢNG CÁO

Tên tổ chức, cá nhân: ...................-.---.----5552:2252 tt ttttrtriterrrirrirrrrrreirrr
Địa chỉ: ........................ăă ch ớirerrerrrrrrrrrrrrtrrrrittrririrtrrttlrtrtrltrtrntr
Điện thoại: ........................-..cneHerrieriirirrree .....

STT _ DA Số, ký hiệu của Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố
ã

Em

Phương tiện quảng cáo:

Có nội dung quảng cáo (đính kèm) đã được duyệt phù hợp với quy định
hiện hành.

Yêu cầu tổ chức, cá nhân có trách nhiệm quảng cáo đúng nội dung đã
được xác nhận.

Cơ quan xácnhận
(Ký ghi rõ họ tên và đóng dâu)

1 Ký hiệu viết tắt của cơ quan xác nhận nội đung
Mẫu số 12

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHÚ NGHĨA VIỆT NAM
Đậc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ l
Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đạt yêu cầu
Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khôe

Kính gửi:.............---...--------«eerrre

› T85 0 .........ố.a..ẻ.aa

_ Đề nghị được cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực
phẩm đạt yêu cầu Thực hành sản xuất tôt (GMP) thực phâm bảo vệ sức khỏe/.

(Kỹ tên, đóng dấu)
16

Mẫu số 13

TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN CÓ THẲM QUYÊN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
lớn ., Hgày..... thẳng ..... HĂ.....

BIÊN BẢN THẢM ĐỊNH
Điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở đạt yêu cầu
Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẫm bảo vệ sức khỏe

Thực hiện Quyết định số...... ngày....tháng....... năm ....CỦa............- --
Hôm nay, ngày....tháng ......năm ...., Đoàn thấm định gồm có:

1. Trưởng đoàn (họ tên, chức vụ, cơ quan/đơn vÌ):.............«eee heo nhìn
2. Thư ký đoàn (họ tên, chức vụ, cơ quan/đơn V):............-. «ch seree
3. Thành viên (họ tên, chức vụ, cơ quan/đơn vị): .

Tiến hành thậm định điều kiện an toàn thực phẩm ái đối với cơ sở áp png
Thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sức khóc tại .. -

Đại diện tổ chức, cá nhân:

THÔNG TIN CHUNG

1. Thông tin về cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
- Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất:
- Mã số doanh nghiỆp:................- nh Hee ri
- Người đại diện theo pháp luật:.................----- cà nà ằ hen nh Hee
2. Thông tin về đợt thâm định:

- Thời gian thắm định: ...............................-----5555+czrts2trtrrrtrrrrrrtrrrerrrrrrrre
- Thời gian thâm định lần gần nhất: ..........................

- Hình thức thẫm định: Nghe báo cáo, xem xét thực tế và kiểm tra đối
chiếu hồ sơ để đánh giá mức độ tuân thủ theo các nguyên tắc, quy định GMP
ban hành kèm theo Quyết định SỐ ...... /QĐ-BYT ngày ...... J,..... /20......

- Phạm vi thẩm định: Theo hồ sơ đề nghị của /n cơ sở) ngày

17

KÉT QUÁ THẲM ĐỊNH

1. Ghi nhận thực tế
1. Cơ sở vật chất và trang thiết bị:...................ccccuntvnSH.11111112 1E co

2. Điều kiện vệ sinh và kiểm soát tình trạng vệ sinh: ............................--....-
3. Nguyên liệu, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến

4. Hoạt động kiểm nghiệm, kiểm soát chất lượng nguyên liệu, bán thành
phẩm, thành phẩm và các loại phép thử cơ sở đủ năng lực thực hiện.

5. Hồ Sơ, tài liệu :

1. Tổn tại và phân loại tồn tại
HI. Kết luận
IV. Ý kiến của cơ sở được thâm định

Biên bản được các bên n thống nhất thông qua và làm thành 03 (ba) bản
giống nhau, cơ sở được thẩm định giữ 01 bản, đoàn thâm định giữ 01 bản, cơ
quan có thâm quyền giữ 01 bản.

Đoàn thẩm định Đại điện cơ sở
Cđ, ghi rõ họ tên) (Kỷ, đóng dấu và ghỉ rõ họ tên)

1. Trưởng đoàn:
2. Thư ký đoàn:
3. Thành viên:

18

Mẫu số 14

TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ,
TÊN CƠ QUAN CÓ THÂM QUYÊN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:........... cà
GIÃY CHỨNG NHẬN

CƠ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN AN TOÀN THỰC PHẨM
TÊN CƠ SỞ
ĐỊA CHỈ

ĐẠT YÊU CÂU THỰC HÀNH SẢN XUẤT TÓT (GMP)
THỰC PHÁM BẢO VỆ SỨC KHỎE

ĐÓI VỚI CÁC DẠNG SẢN PHẨM SAU:

GIÁY CHỨNG NHẬN NÀY CÓ GIÁ TRỊ 3 NĂM KẺ TỪ NGÀY KÝ

., ngày ...tháng... “HĂM...
ˆ Đại điện cơ quan cấp
(Ký tên, đóng dấu)

ụ lực II

ÓMSẢN PHẢM THỰC PHẨM;
: QUYÊN QUẢN LÝ CỦA BỘ Y TẾ
/Ụ định số 15 /2018/NĐ- CP

TT

Tên sản phẩm/ nhóm sản phẩm

Ghi chú

Nước uống đóng chai, nước khoáng thiên
nhiên, đá thực phẩm (nước đá dùng liền và
nước đá dùng để chế biến thực phẩm)

L

Trừ nước đá sử dụng
để bảo quản, chế biến
sản phẩm thuộc lĩnh
vực được phân công
quản lý của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển
nông thôn

Thực phẩm chức năng

Các vị chất bổ sung vào thực phẩm

Phụ ga, hương liệu, chất hỗ trợ chế biến
thực phẩm

Dụng cụ, vật liệu bao SÓI, chứa đựng tiếp
xúc trực tiếp với thực phẩm

Trừ những dụng cụ,
vật liệu bao gói chứa
đựng tiếp xúc trực tiếp
với thực phẩm thuộc
thấm quyên quản lý
của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông
thôn và Bộ Công
Thương được sản xuất
trong cùng một cơ sở
và chỉ để đùng cho các
sản phẩm thực phẩm
của cơ sở đó

Các sản phẩm khác không được quy định tại
danh mục của Bộ Công Thương và Bộ Nông
nghiệp và Phát triên nông thôn

JjHẢM QUYÊN QUẢN LÝ CỦA
Ầ PHÁT TRIÊỂN NÔNG THÔN

TT | _— Tên sản phẩm/nhóm sản phẩm

Ghỉ chú

Ngũ cốc

Ngũ cốc

Ngũ cốc đã sơ chế, chế biến (xay xát, cắt,
tách vỏ, tách cám, dạng mảnh, nảy mầm,
xử lý nhiệt,...)

Trừ các sản phẩm. dạng
bột, tỉnh bột và chế biến

|iừ bột, tĩnh bột.

ụĩ

| Thịt và các sản phẩm từ thịt

Thịt dạng tươi, ướp đá, giữ mát, đông lạnh
(nguyên con, pha lọc, cắt lát, mảnh, xay,
viên,...}

Phụ phẩm ăn được của gia súc, gia cầm
(nội tạng, xương, chân, cổ, cánh, mỡ,
mnấu,...)

Sản phẩm. chế biến. từ thịt và phụ phẩm ăn
của gia súc, gia cầm (khô, hun khói, đồ
hộp, xử lý nhiệt, ướp muối, collagen,
_gelatin...)

Trừ thực phẩm chức
năng do Bộ Y tế quản lý

Sản phẩm phối chế có chứa thịt (giò, chả,
nem, lạp sườn, salami, xúc xích, Jăm
bông, Pa tê, thịt bao bột, tắm bột, tắm bột,
ngâm dâu, súp, nì nước ép, nước chiết,.. B)

Trừ sản phẩm dạng bánh
do Bộ Công Thương
quản lý.

DN:

Thuỷ sản và sản phẩm thuỷ sản (bao

gồm các loài lưỡng cư)

Thủy sản sống, tươi, ướp đá, bảo quản
lạnh (dạng nguyên con, sơ chế, fillet, xay,
viên, cắt lát, bóc vỏ, cán mỏng....)

Phụ phẩm thủy sản dùng làm thực phẩm
(đa, vây, bóng, mỡ, gan, trứng,... của các
loài thủy sản)

2
TT Tên sản L phẩm/nhóm sản phẩm Ghi chú
Sản phẩm chế biến từ thủy sản và các phụ | Trừ. thực phẩm chức
phẩm thủy sản đùng làm thực phẩm (lên | năng do Bộ Y tế quản lý
men, dạng mắm, gia nhiệt, xông khói,
3 khô, ướp muối, ngâm nước muỗi, bao bột,

ngâm dâu, dịch chiết, nước ép, gelatin,
collagen.. . kế cả có sử dụng hóa chất, phụ
| gia, chất hỗ trợ chế biến)_

Mỡ và dầu có nguồn gốc từ thủy sản được

Trừ thực phẩm chức
năng, dược phẩm có

+ tỉnh chế hoặc chưa tỉnh chế dùng làm thực | nguồn gốc từ thủy sản do
phẩm Bộ Y tê quản lý.
Í Sản phẩm thủy sản phối trộn với bội, tỉnh | Trừ sân phẩm dạng bánh
5 bột, bao bột, sữa chế biến, dầu thực vật|do Bộ Công Thương
(bao gồm cả phòng tôm, cá, mực,.. -) quản lý.
Trừ thực phẩm chức
6 Rong biển, tảo và các sản phẩm sản xuất | năng có nguồn gốc từ
từ rong biển, tảo dùng làm thực phẩm rong, tảo do Bộ Y tê
quản lý.
IV | Rau, củ, quả và sản phẩm rau, củ, quả
1 Rau, củ, quả tươi và sơ chế (cắt mảnh, | Trừ các loại rau, củ, quả,
tách vỏ, tách hạt, tách múi, xay,...) hạt làm giông
Rau, củ, quả chế biến (lên men, làm khô, | Trừ các sản phẩm dạng
2 xử lý nhiệt, dạng bột, đóng hộp, tâm bột, | bánh, mứt, kẹo, ô mai và
ngâm dấm, ngầm dầu, ngâm đường, bao | nước giải khát do Bộ
bột, địch chiết, nước $...) Công Thương quản lý.
V__| Trứng và các sản phẩm (ừ trứng
1 Trứng động vật trên cạn và lưỡng cư
Trứng động vật trên cạn và lưỡng cư đã sơ
2 chế, chế biến (bóc vỏ, đóng bánh, đông
lạnh, nghiền bột, xử lý nhiệt, muối, ngâm
ướp thảo được,...)
Trừ bánh kẹo có thành
ạ | Các loại thực phẩm phối chế có chứa | phần là trứng, bột trứng
trứng, bột trứng do Bộ Công Thương
quản lý.
VỊ | Sữa tươi nguyên liệu
VII_| Mật ong và các sản phẩm từ mật ong
H Mật ong nguyên chất, cô đặc, pha loãng
2 Sáp ong, phấn hoa, sữa ong chúa có lẫn

hoặc không có mật ong

TT Tên sản phẩm/nhóm sẵn phẫm Ghi chú
_Í Trừ bánh, mứt, kẹo, đồ
uống có mật ong làm
Các sản phẩm có chứa mật ong, sắp ong, | nước giải khát đo Bộ
3 __ | phấn hoa, sữa ong chúa Công Thương quản lý.
Trù thực phẩm chức
năng, dược phẩm do Bộ
Y tế quân lý.
VIII_| Thực phẩm biến đổi gen
IX_ | Muối
1__ | Muối biển, muối mỏ
2 Muối tỉnh chế, chế biến, phối trộn với các
thành phần khác
X_ | Gia vị

Gia vị đơn chất, hỗn hợp, gia vị có nguồn
gốc động vật, thực vật (bột hương ] liệu từ
thị, xương, dạng bột, dịch chiết, mù
tạt,...)

Trừ gia vị đi kèm sản
phẩm chế biến từ bột,
tinh bột (mì ăn liền,
cháo ăn liền,...) do Bộ
Công Thương quản lý

Nước xốt và các chế phâm làm nước xết

Tương, nước chấm

Các loại quả thuộc chỉ Capsicum hoặc chỉ
Pimenta, tươi, khô, xay hoặc nghiền

Đường

Đường mía hoặc đường củ cải và đường
SUCTOZa tnh khiết về mặt hoá học, ở thê
rắn

Đường khác (kế cá đường lactoza,
mantoza, glueoza và fuctoza, tỉnh khiết
về mặt hoá học, ở thể rắn; xirô ,đường
chưa pha thêm hương liệu hoặc chất màu;
mật ong nhân tạo đã hoặc chưa pha trộn
với mật ong tự nhiên; đường caramen)

Mật thu được từ chiết xuất hoặc tỉnh chế

| đường

X1

Chè

Chè tươi, chế biến đã hoặc chưa pha
hương liệu

Trừ sản phẩm đã pha
dạng nước giải khát;
bánh, mứt, kẹo có chứa
chè do Bộ Công Thương
quản lý.

TT Tên sản phẩm/nhóm sắn phẩm Ghỉ chú
, Trừ sản phẩm đã pha
Các sản phẩm trà từ thực vật khác dạng nước giải khát, do
2 "¬ .
Bộ Công Thương quản
lý.
xu | Cà phê
Cà phê hạt tươi, khô, chất chiết xuất, tỉnh
Ì_ | chất và các chất cô đặc từ cả phê
Cà phê, rang hoặc chưa rang, đã hoặc | Trừ sản phẩm đã pha
chưa khử chât ca-phê-in; vỏ quả và vỏ lụa | dạng nước giải khát,
cà phê; các chất thay thế cà phê có chứa | bánh kẹo, mứt có chứa
2 | cà phê theo tỷ lệ nào đó; dạng bột chiết có | ca phê do Bộ Công
hoặc không có đường, sữa, kem để pha Thương quản lý.
uống liền, các sản phẩm chế biến có chứa
cà phê _
XIV | Ca cao
Hạt ca cao tươi, khô, đã hoặc chưa vỡ
mảnh, sống hoặc đã rang; vỏ quả, vỏ hạt,
vỏ lụa và phế liệu ca cao khác; bột ca cao
1 nhão, đã hoặc chưa khử chất béo, bơ ca
cao, mỡ và dầu ca cao; ,bôt ca cao, chưa
pha thêm đường hoặc chất ngọt khác
Các chế phẩm từ ca cao dạng bột đã rang | Trừ sản phẩm uống đạng
xay, không rang xay, dạng đặc, lỏng, bột | nước giải khát; bánh kẹo,
2 _ luông liên có hoặc không có đường, sữa, | mứt có chứa ca cao do
kem, chế phẩm khác có chứa ca cao Bộ Công Thương quản
lý.
xv | Hạt tiêu
: Hạt tiêu (chỉ Piper) khô, tươi, hạt tiêu xay,
b nghiền
Các loại quả thuộc chị Capsicum hoặc chi
2 Pimenta, tươi, khô, xay hoặc nghiền
XVI Điều
¡ | Hạtđiều
aa | Trừ bánh, mứt, kẹo có
2 | Các sản phẩm chê biên từ hạt điều chứa hạt điều do Bộ
Công Thương quản lý.
xvị | Nông sản thực phẩm khác
Các loại hạt (hướng dương, hạt bí, hạt
1 dưa,...) đã hoặc chưa chế biến

TT

Ghi chú

Tên sản phẩm/nhóm sản phẩm
Các sản phẩm có nguôn gốc thực vật dùng
làm thực phẩm khác ,dang nguyên bản
hoặc đã sơ chế, chế biến (măng, mộc nhĩ,
nấm; : sản phẩm từ đậu nành ngoại trừ đầu,
vỏ, rễ, lá, thân, hoa ăn được của một số

loại cây,...)

Trừ đối tượng được sử
dụng là dược liệu, thực
phẩm chức năng do Bộ
Y tế quản lý

Tẻ yến và các sản phẩm từ tổ yến

Trừ đối tượng được sử
dụng là dược liệu, thực
phẩm chức năng do Bộ
Y tế quản lý.

Sản phẩm ng nguồn gốc từ côn trùng dùng
làm thực phẩm (châu chấu, dế, nhộng tằm,

XVIH

XIX

Dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa đựng
thực phẩm trong quá trình sản xuất,
chế biến, kinh doanh thực phẩm thuộc
lĩnh vực được phân công quản lý

Nước đá sử dụng để báo quản, chế biến |

sản phẩm thuộc lĩnh vực được phân
công quản lý của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.

đt u lục IV
DANH MỤC/GÁt HÓM SẢN PHẢM THỰC PHẨM;
ÀÑG Ệ HẢM QUYÊN QUẦN LÝ
N J CÔNG THƯƠNG
VớCHi ipInh số 15/2018/NĐ-CP

TT Tên sản phẩm/nhóm sản phẩm

Ghi chú 1

I |Bia
1 |Biahơi
2 |Bia chai
3

Bia lon
À ` À VÁ Z VÀ ^ À h H +
Rượu, côn và đồ uông có côn Không bao gồm sản phầm

" rượu bồ do Bộ Y tế quản lý
Rượu vang
Rượu vang không có gas
Rượu vang có gas (vang nổ)

Rượu trái cây

Rượu mùi

Rượu trắng, rượu vodka

2
3
4_ | Rượu cao độ
5
6

Đô uông có côn khác

Nước giải khát Không bao gồm nước
MHị khoáng, nước tỉnh khiết đo
Bộ Y tế quán lý
1 Đồ uống đóng hộp, bao gồm nước ép rau,
quả
+ | Nước giải khát cần pha loãng trước khi
dùng
Nước giải khát dùng ngay Không bảo gồm nước
3 khoáng, nước tinh khiết do
Bộ Y tế quản lý
Không bao gồm các sản
Iv ¡5a chế biến phẩm bỗ sung vì chất dinh
dưỡng, thực phẩm chức năng
do Bộ Y tế quản lý

Sữa dạng lỏng (bao gồm sữa dạng lỏng

1_ | được bô sung hương liệu hoặc các phụ gia

thực phẩm khác)

11

— Ï Các sản phẩm được thanh trùng bằng

| phương pháp Pasteur
Các sản phẩm được tiệt trùng bằng
1.2 | phương pháp UHT hoặc các phương pháp
tiệt trùng bằng nhiệt độ cao khác -]
2_ | Sữa lên men
2.1 | Dạng lỏng
2.2 | Dạng đặc
3 | Sữa dạng bột
4 |Sữa đặc
4.1 | Có bỗ sung đường
4.2 Ì Không bễ sung đường __
5 | Kem sữa
Z1 Được tiệt trùng bằng phương pháp
Pasteur
5.2 | Được tiệt trùng bằng phương pháp UHT
6 | Sữa đậu nành
7 | Các sản phẩm khác từ sữa
71 |Bơ
7.2 | Pho mát
7.3 | Cáo sản phẩm khác từ sữa chế biến
Không bao gồm các, sản
do Bộ Y tế quản ¬ ý
Dầu hạt vừng (mè)
2 _ | Dầu cám gạo
3 | Đầu đậu tương
4 _Ì Dầu lạc
5 |Dâuôliu
6 |Dầuco
7 | Dậu hạt hướng dương
§ | Dầu câyrum
9 | Dầu hạt bông
10 | Dầu dừa
11 | Dầu hạt cọ hoặc đầu cọ ba-ba-su

12 | Dầu hạt cải hoặc đầu mù tạt
F—=^
13 | Dâu hạt lanh
14. | Dầu thầu dầu [
15 | Các loại đầu khác
Không bao gồm. các sân
`. F phẩm bổ sung Mì chất dinh
VI | Bột, tính bột dưỡng, thực phẩm chức năng
đo Bộ Y tế quản lý
1 | Bột mì hoặc bột meslin
2_ | Bột ngũ cốc
3 | Bột khoai tây
4_ | Malt: Rang hoặc chưa rang
5 | Tỉnh bột : Mì, ngô, khoai tây, sắn, khác
6 jInulin
Z7 | Gluten lúa mì
Sản phẩm từ bột nhào, đã hoặc chưa làm
chín: Spaghety, macaroni, mì sợi, mì ăn
8
liền, mì đẹt, gnochi, ravioli, cannelloni,
cháo ăn liền, bánh đa, phở, bún, miến..
Sản phẩm từ tỉnh bột sắn và sản nhấm.
ọ | thay thế chế biến từ tính bột, ở dạng
mảnh, hạt, bột xay, bột rây hay các dạng
tương tự
Không bao gồm các sản
VII | Bánh, mứt, kẹo phẩm bổ sung vì chất dinh
dưỡng, thực phẩm chức năng
do Bộ Y tế quản lý
1 Bánh quy ngọt, mặn hoặc không ngọt,
“Em
2 | Bánh bít cốt, bánh mì nướng và các loại
bánh nướng tương tự
3 | Bánh bệt nhào
4_ | Bánh mì giòn
5 | Bánh gato
6 Các loại kẹo cứng, mềm có đường không
chứa cacao
7] Kẹo cao su, đã hoặc chưa bọc đường :

Kẹo sô cô la các loại

Mứt, thạch trái cây, bột nghiền và bột
nhão từ quả hoặc quả hạch, thu được từ
quá trình đun nấu, đã hoặc chưa pha thêm
—= hay chất làm ngọt khác hoặc rượu

10

| Quả, quả hạch và các phần khác ăn được
của cây, đã chế biến hoặc bảo quân bằng
cách khác, đã hoặc chưa pha thêm đường
hay chất làm ngọt khác hoặc rượu

11

Cáo sản phẩm bánh mứt kẹo khác

Dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa đựng
thực phẩm trong quá trình sản xuẤt,
chế biến, kinh doanh thực phẩm thuộc
lĩnh vực được phân công quản lý.

